세계 배낭 여행 700일 (T.R World 700days) - [라오스] 방비엥을 살아가는 방법 - Vangvieng





 

방비엥에 있는 식당들에는 주로 '미스 라오스' 급 되보이는 여자들의 얼굴이 크게 프린트된 달력이 붙어있다.달력에서 보는 것 처럼 라오스 여자들은 대부분이 정말 예쁘다.지금까지 태국여자들이 제일 예쁜 줄 알았는데, 라오스 여자들은 '꾸밈'없이도 참 예쁘다
 

식당에는 이런것도 걸려있다.라오스에서 해야할 것 과 하지 말야아 할 것.관광객들에게 주의를 주는 라오스 정부의 경고다.
 
주로 불교국가니 만큼 사원이나 공공장소에서 예의를 지키라는 내용.어린여아들을 상대로 매춘행각을 하지 말라는 내용,왼쪽 밑에서 두 번 째 그림은 마약하지 말라는 내용.
 

방비엥에서의 아침은 주로 바나나 쉐이크로 시작하곤 했다.어느 식당은 이 바나나 쉐이크가 5천낍이고, 어느 식당은 7천낍이고...물론 나와 빈센트는 5천낍짜리 식당엘 갔는데,싼 거라 그런지 바나나의 농도도 낮고 좀 맹맹한 것이...그래도 싼거니 뭐..하고 그냥 먹는데,빈센트가 바나나를 더 넣어 달라며 식당에 불평을 했고,식당아가씨는 기분 나쁜 표정을 얼굴 가득 하면서도 바나나를 더 넣어 새 밀크쉐이크를 만들어온다.
 
그렇게 그 식당엘 매일 갔고,빈센트 덕에 매일 바나나 가득 들은 바나나 쉐이크를 5천낍에 먹을 수 있었다.^^
 
 

아침식사용으로는 야채가 들은 국수를 시킨다.아침에 토스트나 뭐 샌드위치같은 것 보단 이게 가볍게 먹기 좋다.가격은 8천낍-만낍. (고기들은 건 좀 더 비쌈.)
 

우린 주로 점심에 먹던 건데, 아침부터 이 팬케익이나 샌드위치를 사 먹는 사람들도 있다.라오스 음식종류는 태국만큼 많지 않고, 입맛에 현지 음식이 맞지 않는 사람들에겐 간편하게 이런거 먹는게 오히려 나을지도 모른다.가격도 보통 만낍 정도. (지금보니 천 오백원 정도 밖에 안하는건데 그때 왜 그렇게 비싸보였지...--a)
 
 

바나나 팬케익.작아보여도 저안에 바나나도 들었고, 초코 누텔라와 피넛버터를 듬뿍 발라주면, 달고 느끼한것 좋아하는 사람들에겐 최고다.나도 달고 느끼한거 좋아하는 편인데, 하나 먹고 나면 좀 느글느글함을 느끼지만, 그래도 배고플때 생각나는 음식.
 

지금은 치킨 샌드위치를 만드는 중.치즈가 들어가면 만 오천낍인데, 모짜렐라 치즈가 아니라 그냥 낱개 포장되어있는 노란치즈를 넣기 때문에 별로 치즈맛이 없어 그냥 만낍짜리 사먹는다
 
 

바게뜨 빵을 반 을 갈라서 그 안에 양상치와 토마토, 방금 튀긴 치킨과 양파를 넣고,마요네즈 듬뿍,칠리소스 듬뿍,간단하게 만들어진 샌드위치,별 맛 아닐것 같아도, 방비엥에 오면 분명 대부분이 저 샌드위치로 배를 채우게 될 것이다.와보면 안다.
 

그냥 강이있고, 산이 있고 몇개 안되는 식당과 샌드위치 노점이 있는 방비엥을 내가 '뜨는 관광지'라고 표현한 이유는 바로 이곳 때문.사실은 현지인들의 관광지 였더것 같은데,노랑머리들이 태국에서부터 라오스로 흘러들어오기 시작하면서 일종의 '웨스턴 놀이터'로 탈바꿈되고 있는 곳.
 
 

내 살면서 처음본 특이한 다이빙놀이.여기서 맥주나 음식을 사면 새끼손톱에 메니큐어를 발라주고, 그 메니큐어바른 손톱만 보여주면 다이빙 대로 올라가,저런 다이빙을 무한대로 즐길 수 있다.저 나무막대에 매달러 쭉 내러오다가 알아서 밑으로 풍덩 떨어지면 된다.
 

방비엥의 최고 놀잇감이자 자랑거리인 튜빙.강의 흐름이 빠르기때문에 튜브를 타고 강 위에서부터 밑으로 내려간다.그냥 내려만 가면 덥고 재미없기에 중간 중간 저런 다이빙장소가 나오면 잠깐 스톱해서 맥주도 마시고 다이빙도하고,다시 튜브를 타고 내려간다.
 
관광객이 쳐들어온지(?) 얼마 안된곳이라 아직 엄격한 통제따위도 하지않아,맥주병들고 튜빙하는 것들,마시던 맥주 강에 뿌려대며 노는 것들,어디 숨어서 마약하는 것들,이 동네 현지아이들의 놀이터이기도 한 이 곳에서 수영복입고 애정행각하는 것들,아주...놀고 자빠졌다.
우선 관광객을 받고 보자는 것이 라오스의 입장인가.
 

바다도 못 본 이 아이들이 강 마져 잃는 일이 없기를....
 

빈센트와 다시 자전거를 타고 이곳을 좀 벗어나 강 아래쪽인 우리가 묵는 숙소 근처쪽으로 이동하다가,길거리에서 파는 고구마를 보았다.감자, 고구마, 옥수수 면 환장하는 내가 그냥 지나칠리 없지.얼마냐고 물으니 두 뭉치에 5천낍이란다.그럼 저 쟁반에 있는게 총 다섯 뭉치니....다 팔면  총 2천원 버는 것인가....
 
 

강아래 쪽으로 내려 오니 더이상 다이빙장소도 맥주파는 식당도 없기에 한적하고 아주 좋다.강 위쪽에서 카약을 타고 내려오는 관광객들이 종종 보일 뿐이다.
 

오는길에 사온 고구마를 먹으며 한적함을 즐긴다. 

수영팬티도 아니고, 속옷팬티를 입은 빈센트는참 잘도 매달려서,잘도 논다.
 
강의 흐름이 세기 때문에 나처럼 수영 잘 못하는 사람은,몸부림치지 않고 가만히 물에 떠만 있어도 저 멀리까지 흘러 내려 갈 수 있기에 아주 좋다. 
 
낮엔 보통 이렇게 물놀이를 하러 가지 않는다면,이렇게 식당에 누워 작은 TV로 미국시트콤 '프렌즈'나 '심슨'을 보며 널부러져 있는다.
프렌즈나 심슨 시리즈 비디오를 툴어주는 것인데, 왠만한 서양인들은 이미 자기네 나라에서 몇 번은 받을 터이니 사실 지겨울 만도 한데, 다른 옵션이 없다. 
나는 한국에 있을적 케이블티비가 없었어서 심슨과 프렌즈가 보고싶어도 볼 수 없었기에 8천낍짜리 국수하나 시켜놓고 죽치고 봤다.

낮엔 보통 이렇게 물놀이를 하러 가지 않는다면,이렇게 식당에 누워 작은 TV로 미국시트콤 '프렌즈'나 '심슨'을 보며 널부러져 있는다.
 
프렌즈나 심슨 시리즈 비디오를 툴어주는 것인데, 왠만한 서양인들은 이미 자기네 나라에서 몇 번은 받을 터이니 사실 지겨울 만도 한데, 다른 옵션이 없다. 
 
나는 한국에 있을적 케이블티비가 없었어서 심슨과 프렌즈가 보고싶어도 볼 수 없었기에 8천낍짜리 국수하나 시켜놓고 죽치고 봤다.
 
 

저녁은 Bamboo에서 하기를 추천한다.위치는 bar들이 모여있는 곳에 있는데 bamboo에서는 저녁에 채식부폐가 있다.부폐라기엔 워낙 소규모인데, 5천낍짜리, 만낍짜리, 만오천낍짜리 크기에 따라 가격이 다른 접시를 하나 고르고,그 접시에 음식을 마음껏 담을 수 있다. (리필안됨). 

분위기도 괜찮고 다른 바처럼 붐비지도 않는다.오픈방갈로에 해먹도 있어 식사 다 마치고 강쪽을 바라보는 해먹에 누워 어두운 산을 바라보며 시원한 바람을 느끼는 호사도 누릴 수 있고.... 

첫 날 갔을 때 만낍짜리 접시를 골랐는데, 꾹꾹 누르지 않고 담았음에도 배터질정도 였어서,그 다음부터는 5천낍짜리 접시를 골라 완쩐 꾹꾹 눌러 접시에 산처럼 쌓아서 음식이 떨어질랑 말랑 직전까지 담았더니,만낍자리 접시 못지 않게 배부르게 매일저녁을 해결 할 수 있었다.
 
이런 나와 빈센트에게 주인아저씨가 위기감을 느꼈는지, 어느 날 물어보신다.방비엥엔 얼마나 더 머물거여?
 
5천낍내고 음식 가득 담아먹고, 해먹에서 2 시간 놀다가는 우리가 미워서 물어보신 게 아니였길.....
 
 
 



