기자단 - 도자기를 어떻게 만드는지 아니?





 
 
코리아 테크로드 투어는 전국의 초중고 재학생과 학부모, 그리고 기술(가정) 과목 교사가 함께 모여 대한민국을 이끌어가는 3대분야 17개 신성장동력산업을 몸소 체험하는 투어이다.전국 주요기업과 대학 연구소를 연계한 산업기술 교육투어 프로그램이다
 
 
제3회 코리아 테크로드 투어가 6/24~25일 1박 2일 동안 진행되었다.
2일째 오후 주최측은 참가자들을 청주 한국도자기로 인도했다.
 
 
 

 




                                                                                                       한국도자기 상품들
 
한국도자기 전체 직원 800여명의 평균 연령은 45세를 웃돈다. 
하지만 이들의 무르익은 손끝이 한국도자기 기술경쟁력의 원천이다. 
1943년 설립된 한국도자기는 국내,외 9개 공장에서 매달 350여만개의 도자기를 쏟아낸다. 
생산량 기준 전 세계 1위다. 지난해 매출은 전년도에 비해 20% 늘어난 1000억원 전후를 기록했다.
 
 

                                                                                                                       한국도자기에 대해 열심히 듣는중!
 
 
 
이날 첫번째로 한국도자기 사내 브리핑실에서 한국도자기의
자세한 특성이나 역사 그리고 후에 직접 관람하게 될 한국도자기 제조과정에 대해
현직원에게 직접 설명을 들었다.  
 참가자들은 한국도자기의 현위치나 가격 등의 이유에 대해 알고 고개를 끄덕였다.
학생들은 제조과정에 흥미를 보이며 직접 보고 싶어하기도 했다.
 
 


                                                                       집중하고있는 학생들.
  
 
 

 
 
설명을 듣고 잠시 참가자들이 휴식을 취하는 동안 참가자들은
자신들의 생각이나 소감등을 서로 이야기하고 나누었다.
그 중 '이규진'학생과 이야기를 해보았다.
 

 
 
 
    "들은 소감은?
 
   규진 : 도자기라는 것에 대해 잘 몰랐는데 많이 알게된 것 같아요!
            신기하고 멋진 것 같았어요.
            말로 설명듣는 것보다 진짜 제가 공장에가서 도자기들이
            만들어지는 과정을 보고 싶어요.
 

 
 
 
 

                                                                                                                 한국도자기 공장
 
 
참가자들은 줄을 지어 한국도자기 공장 안으로 들어갔다.
학생들은 발을 구르며 빨리 들어가 보고 싶어했고 
부모님들 역시 내부에서 어떤식으로 공정이 이루어지는지
궁금해하며 서둘렀다.
 
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
공장 내부에서 도자기의 틀을 만들고 그대로 빚고 색을 칠하고 마무리를 하는 과정을
직접 살펴보고 배울 수 있었다. 
참가자들 대부분은 조금 더웠던 공장 내부의 열기를 잊을 정도로 
과정에 관심을 보이고 즐겁게 관람을 했다
 
 
 

 
.장 내부 관람을 마지막으로 1박2일간의 테크로드 투어는 끝이 났다.모두 한국도자기 건물 앞에 모여 단체 사진으로 일정을 마무리 지었다.
 
 

 
 
 
 
마지막으로 우리들의 소감!
 
일정을 마무리하는 버스안에서
 
 

 
 
찰흙같은 것으로 밥그릇이랑 접시를 만드는게 신기했어요.저도 만들어 보고 싶었어요. 그리고 비행기조종 또 하고싶어요.
 

저는 무기같은 것들도 보고 도자기들도 보고 많이 배운 것 같아요.도자기를 만드는게 사람이 만드는 것이 아니라 공장에 있는 기계들이만드는게 신기하고 멋있었어요.다음에도 이런 기회가 있으면 또 해보고 싶어요!
 



