루덴스's 트라이라이프 - SBS <일요일이 좋다> '영웅호걸' MT장소는 어디?





 

SBS 예능프로그램인 <일요일이 좋다>의 '영웅호걸'이 18일(일)자로 첫 방송을 탔습니다. 초복을 하루 앞둔 일요일 초저녁, 휴식을 겸해 잠시 TV를 시청하는데 방송에 소개가 되더군요. 
 
이휘재와 노홍철이 MC를 맡고 서인영, 가희, 홍수아, 지연, 유인나, 이진, 나르샤, 아이유, 니콜, 정가은, 신봉선, 노사연 등 총 12명의 여성 연예인들이 등장하는 그야말로 '버라이어티'한 예능 프로그램같더군요.
 
어제 프로그램이 첫 방송분이라고 하던데요. 출연진들이 예능프로그램 첫 출발을 위한 의기투합을 모색하기 위해서인지 MT를 떠나는 장면이 방영되었습니다. 그런데 개인적으로 눈길이 가는 대목이 나오더군요. 바로 그 MT장소입니다.
 
장소는 강화도에 있는 '신성초등학교'입니다. 이 신성초등학교는 저도 자주 가보던 곳이지요. 원래 폐교로 남아있던 곳을 다시 개보수해 현재는 교육,숙박시설로 활용되고 있는 곳입니다. 이곳은 인터넷 매체 오마이뉴스가 운영하고 있는 <오마이스쿨>로 알려져 있기도 합니다. 
 
이 오마이스쿨은 지난 2007년 11월 24일 초등학교 폐교를 리모델링해 만든 '지식나눔의 공간'으로 활용되고 있습니다. 시민기자 교육장소로 활용되기도 하고, 미디어 저널을 중심으로한 다양한 교육 프로그램들이 운영되고 있습니다. 특히, 이 신성초등학교는 <폐교가 살아야 농촌이 산다>라는 슬로건으로 농촌지역의 폐교를 적절히 활용한 모범적인 사례로 손꼽히고 있는 곳 중에 하나입니다.
 
인천광역시 강화군 불은면 넙성리 459-1에 위치한 이곳은 전형적인 농가 마을에 자리하고 있습니다. 교정에서는 가까이 김포 방향으로 바닷가가 보이기도 하지요. 전형적인 농가의 작은 분교 모습을 하고 있는 초등학교 건물 본체를 그대로 유지한 채 내부 인테리어를 새롭게 했는데, 공간활용 아이디어가 좋은 곳이라는 느낌이 들더군요.
 
아래 사진들은 지난 2007년 11월 당시 개소식 행사에 참가해 담아 온 '신성초등학교 오마이스쿨'의 전경들입니다. 1인 미디어로 활동하는 블로거 분들도 '강화도 여행을 겸해' 한번 다녀오는 것도 좋을 것 같아 소개해 봅니다. 이곳은 SBS <일요일이 좋다> '영웅호걸' 다음 주 방영분에도 등장하는 것 같더군요.
 
 

 
 왼쪽이 식당, 오른쪽이 숙박시설과 세미나실로 활용되고 있는 본 건물입니다. 
 
 

 
 학교 운동장 입구의 교문 자리에 서 있는 팻말입니다. 교문은 따로 없습니다.
 
 


 
 대회의실 및 세미나실 전경입니다. 건물 내부 구조체를 그대로 살린 리모델링이 참 좋았던 기억입니다.

 
 

 
 아주 아담한 규모의 시골 분교의 전형적인 모습이지요.
 

 

 
 숙소 내부의 모습입니다. 다음 주에 이어 방영되는 '영웅호걸'에서는 이곳에서의 본격적인 MT장면이 방영되더군요.

 
 

 
 역시 숙소 내부의 모습입니다. 이곳은 침대가 없는 방이네요. 창문너머로 학교 운동장 전경이 보입니다.

 
 

 
 이곳은 아담한 식당 내부 모습입니다. 어제 '영웅호걸'에서도 나오던 곳이지요. 

 
 

 
 시골 폐교답지(?) 않은 세면장 및 화장실 내부 모습입니다. 

 
 

 
 학교 본 건물 내부 복도 모습입니다. 깔끔하게 리모델링된 모습이지요.
 
 

 
 가급적 학교 건물 본체를 그대로 활용해 리모델링한 모습입니다. 왼편으론 식당건물


 
 

 
 교실 복도의 창문과 신발장을 새롭게 리모델링한 모습입니다.


 
 

 
 본 건물에서 대회의실 및 세미나실로 연결되는 지붕입니다. 색다르지요?
 
 

 
 복도에는 오마이뉴스에서 활동하고 있는 시민기자들 사진이 전시되기도 합니다.
 
 
 <찾아가는 방법은?> 
(오마이스쿨 홈페이지를 참고했습니다)
 

 
 

 
 



