숨을 쉬며, 생각을 하며 - 작업실 탐닉 - 평면도에서 발견하는 사람들의 개성
































작업실 탐닉















지은이

세노 갓파




출판사
씨네21



출간일
20100205



장르
예술일반
























이 책은..









나의 평가






1. 무대예술가의 평면도 저자 "겟노 갓파"씨는 무대예술가, 작가로 활동하는 분이라고 합니다. 무대 관련 서적을 읽으신 분들을 그림과 같은 평면도에 익숙한데요. 다른 분들은 특이한 그림이라고 하시더군요.그러한 평면도는 무대시설이나 배우의 동선을 설계하기 위해 사용됩니다. 갓파씨는 그러한 장기를 살려서 주변을 장인들(주제가 작업실이다 보니)을 찾아서 그들 공간의 평면도를 제공합니다.무대 시설가들은 등장인물의 특징이나 극의 상징을 위한 평면도를 그리게 되는데, 그러한 것들은 대부분 전형적이고, 잘 모르는 사람들이 봐도, 그 공간의 주인을 직감할 수 있게 합니다.하지만 갓파씨는 비슷한 사람들끼리도 서로 다른 작업자의 공간을 표현하고, 그들의 개성에 관해 보여줍니다.이러한 평면도는 실측을 바탕으로 아주 작은 부분까지 세세하게 제공하는데요. 사진보다 좋은 점은, 작은 물건들이 실제 비율 데로 삭제되는 사진에 비해, 갓파씨의 평면도는 보여주고 싶은 많은 걸들을 잘 보여준다는 점입니다. 그 작은 그림 안에는 의외로 아주 다양한 모습이 있습니다.&nbsp;&nbsp;









2. 평면도에 반영된 사람의 풍성
&nbsp;위의 그림은 어느 작가의 방입니다. 일본인의 방이라서 작은 것도 있고, 작가라서 많은 공간이 필요하진 않은 모양입니다. 책상 안에서 글을 쓰다 스토리 진행이 안되면, 저렇게 누워서 책을 읽거나 잠을 잔다고 합니다. 활동이 많은 편은 아닌지 책상 옆으로 잡다한 물건이 싸여 있고, 벽장으로는 특이하거나 다른 이들은 사소해 보이는 물건들을 수집합니다. 책을 쓰시지만 수집하는 습관은 없으신지 책장대신 발코니에 약간의 책이 쌓여 있습니다.이 그림 한 장에서 그는 소탈하고 검소한 작업스타일을 발견하게 됩니다.&nbsp;&nbsp;












3. 평면도 재미있게 보기
&nbsp;아시히 주간에 실리던 글을 모은 책이라, 특별한 스토리도 없고, 집중이 어려워서 읽기 힘들었다는 분이 있습니다. 저 역시 스토리 중심으로 읽는 스타일인데, 의외로 재미있게 읽은 방법을 조언해 드리면,일단 작업장의 주인에 대한 이야기를 읽고, 그가 어떤 작업을 하는 사람인지 상상해 보십시오.&nbsp;위에 그림은 어느 배우의 분장실, 출구를 찾아 봅시다. 무대로 바로 연결 되는 공간이군요. 아마 분장을 위해 들어오게 된다면, 들어오자 마자 거울이 있는 방으로 들어와 의자에 앉아서 분칠을 하기 시작하겠지요. 그 왼쪽의 의자에 앉아 있는 사람과 무대에 대한 마지막 점검을 하던가, 어제 본 드라마 같은 개인적인 관심사를 한담 할 수도 있습니다. 분장이 끝나면, 방을 나가서 걸려있는 의상을 입고 다시 방으로 들어와 분장거울은 긴 거울로 마지막 점검을 합니다.&nbsp;그렇게, 상상한 인물이 하는 일들과 그림을 함께 보고, 중간 중간 갓파씨의 설명을 읽다 보면, 재미있는 체험을 하게 됩니다.&nbsp;

4. 아쉬운 점&nbsp;미국 대통령 집무실의 주인이 레이건인걸 보니, 갓파씨의 글은 상당히 오래 전 작성되고 그려진 모양입니다. 더군다나 일본인인 까닭에 그의 첫 독자(아사히 주간의) 들과 같이 아는 사람(?)의 공간을 발견하는 듯한 느낌은 받지 못 할 겁니다. 작가 누구누구씨 같은 특정인이 아니라, 그냥 작가, 배우, 장인 등등의 공간으로 보아야 하는 것이 아쉬웠습니다.한국인들의 작업실을 가이드 해주실 분은 어디 없을까요? 








