일본 아줌마의 HELLO ? LADY IN JAPAN! - 2NE1 산다라 박 메이크업을 해 보아요~





 

 
 
 
 

 
 2NE1 의 멤버중에 산다라 박양(?)의 메이크업을 따라 해 보아요
전 여태껏 산드라 박인줄 알았세요,-_-;산다라 였네욤,
글고 2NE1도 어찌 읽는 줄 몰라서 투네원이여?했다능
투애니원이라 읽더라구욤,,,풋풋
 
괜히 음악도 다운받아 봤삼,-_- 푸힛!
요새 퐈이아~가 뜨는데 개인적으로 롤리팝 노래가 좋아서~
 
 
 

사용한 제품
a - 라네즈 슬라이딩 섀도우 (화이트)
b - 라네즈 슬라이딩 섀도우 (브라운)
c.d－라네즈 아트플레이 아이 팔레트 (연핑크/화이트 펄)
e - 라네즈 멀티 셰이핑 아이라이너 (블랙)
f - 라네즈 멀티 펑션 마스카라(블랙)
 
왜 라네즈만 쓰냐 하심 라네즈까페에 올리는거니까욤-_-;
전 단순해요,
이거 말고 리퀴드 아이라이너도 필요해욤!!
 
 
 
 

하이?미스 생눈?
 
 
 
 

a색상(화이트)으로 선만큼 발라주신후
밑으로 살살 내려주세요,
 
 
 
 

요로코롬
 
 
 
 

담에 b(브라운)색상의 섀도우로 선만큼 발라주세요,
 
 
 
 

요로코롬 경계가 생기면
경계를 풀어서 친구 먹어욤~
 
 
 
 

요렇게 깨끗한 브러쉬로 살살 문질러 주면 
경계가 없어져요~
동네 개가 으르렁 으르렁 거리는데 경계 없애겠다고 브러쉬로 개한테 문지르면
물려서 병원 고고씽 하셔야 되요,,
그럴땐 소세지를 주세욤.
 
 
 
 

b(브라운)+c(연핑크)색상의 섀도를 섞어서 언더에 발라줬세요
 
 
 
 

요로코롬
 
 
 
 

담에 d(화이트 펄)색상의 섀도우를 가운데 콕 찍어주세요
 
 
 
 

가운데만 반짝~
 
 
 
 

혼자 주온 찍고 있세요,
암튼 눈두덩이를 살짝 위로 잡아 당겨서
펜슬 아이라이너로 속눈썹 사이사이를 매꿔주세요
 
 
 
 

담에 붓펜이나 리퀴드 아이라이너를 바르면 
아이라이너가 붕떠보이지 않아욤
 
 
 
 

이렇게 왕비호 부럽지 않게 길게 빼면서 살짝 올려주셔욤
 
 
 
 

담에 다시 펜슬 아이라이너로 점막을 채워 주신후
 
 
 
 

꼬리에 다시 붓펜 아이라이너로 매꿔 주세요~
 
 
 
 
 

뷰러는 하지 마시옵고
라네즈 멀티 펑션 마스카라중 촘촘한 부위로 밑으로 내리듯 발라주세요
 
 
 
 

눈 화장 끝~
입술로 고고씽
 
 
 
 

사용한 제품
a - 라네즈 아트 플레이 립 팔레트
 
 
 
 
 

생입술에
 
 
 
 

립 컨실러로 입술색을 죽여줘요~
 
 
 
 

담에 립 브러쉬를 이용해 입술 선보다 살짝 넘게 a를 발라주심 끝
 
 
 
 
 

완셩~
근데,,뭐가 모잘라요,
롤리 팝때는 머리에 츄파츕스를 꼽고
퐈이아 때는 머리에 텔레토비처럼 안테나를 붙이던데
또 따라쟁이 아줌마 따라합니다요
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
밑으로 고고씽
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 우엉팝~
우엉우엉우엉팝~쌉쌀하게 다가와~
 
 
 
 
 
 
 

라네즈 까페에 가시면 우엉팝 이외에
당근 팝도 있습니다요,
라네즈 까페에 이벤트 자주자주 하니까 꼭 신청해 보세요
<배너 클릭>
 



