시크릿의 스페이스홀릭 - 여름 피서지에 들고가기  좋은 책 4권!  이런거 어때요? 







 
 

 <떠나간 듀스의 <여름안에서>를 들으면 넓은 바닷가 해변에 엎드려  
바다를 보며  그리고 책도 보면서 ....이런광경  상상하게 되지 않을까요? >
 
책들고 가면 왕따? 
 

 
 휴우 ~~!! 
 
이제 아들은 방학 하는군요 . 
아들은 잠시 해방이네요 . 

 
 
으 하하 !!
 
 
방학을 하는 아들의 심정과 엄마의 심정은 
같을까요? 
 
ㅠㅠ

 

 

 
 
벌써부터 아들은 
 
"엄마 ! 수영장 보내 주세요 !"
"바닷가 가고 싶어요"
 
난리로군요. 
 
'니들이 엄마말을 잘들어야 엄마도 니들 소원을 들어주지 '
 
 
궁시렁 궁시렁 뒷담을 입안에서 하고 있지만 
내심 저도 물가를 그리고 있습니다. 
 
밉던 곱던 떼쓰느라 힘들었으니 
한번쯤은 같이  물구경은 시켜줘야지요 ^^ 
ㅎㅎ
 
 
 
사실 얼마전 부터 이 책들을 한꺼번에 읽고 있었습니다. 
전 책을 여러권 같이 놓고 읽는 멀티 독서형 스탈이기때문에 
가방은 무거워도 조금씩 꺼내보면서 
 
틈틈히 독서하는 것을 좋아하거든요. 
 
 
 
 

 
<이렇게 저도 추천평 한번 덧붙여 봤습니다 ^^ > 
<담엔 저도 끼워주세요 ^^ ~~ 아부 >
 
 
우리에게 익숙한 [따뜻한 카리스마} 님  워낙 잘 알려지신 저명하신 블로거님이시지요^^ 
 
전 이분에게 받은  처음 댓글이 생각이 납니다. 
 
 

 
 
2010년 2월 20일이었지요. 
 
하루 댓글 2개 들어오는 제 머리 피도 안마르는 블로그 완전 소시적 이야기군요. 
ㅠㅠ
그 날 댓글은 <따뜻한 카리스마>님의 첫 댓글과 
블로거 초보탈출로 저를 탈출시켜주시고 계셨던 
<팰콘>님의 두 명의 댓글로 마감하고 있던 
 
눈빠지게 사람 그리운ㅠㅠ 그런 시절이었습니다. 
 
 
제닉네임의 변천사 
 
I see you  -시크릿처럼 -시크릿 
 
 
확실히 영타는 쉽지 않아요 ^^ 
 
닉네임은 간편 그리고 확실한 본인의 이미지가 부곽되는 !!
 
 <따뜻한 카리스마> 님은 이 후 제 글을 읽어 주시고 가끔 댓글도 남겨주시는 
힘이 되는 너무도 고마운 분이셨거든요. 
 
그 분의 책이 나왔는데  어찌 안 읽어보겠어요? 
 
<심리학이 청춘에게 묻다> 
 
부제로 '나'를 잃어버린 20대를 위한 심리학 교실 이란 말이 책 표지에 나와 있습니다. 
 
이 책을 피서지에 가져가도 되는 것은 
이건 비단 20대만을 위한 책은 아니란 말이지요. 
 
제 글을 읽고 계신 다음블로거님들은 특히나  이번 기회에 꼭 한권 사셔서 
가방에,또는  자동차에 놓아두셨다가 한 쳅터 한쳅터씩 알사탕 까먹듯이 읽어볼 만한 
우리 블로거들의 이야기도 나와 있는 낯설지 않은  그런 책이랍니다. 
 
 

 
 
닉네임이 익숙한 우수 블로거님들의  추천평이 나와 있어서 
임현철님 /조정우님/바람몰이님/옥이님 
 
왠지 한 집 식구가 책을 낸 듯한 반가움이 있는 ...
그래서 어떻게든 많은 분들에게 권해드리고 싶은 
팔이 안으로 굽는 그런 책이랍니다. 
 
 
내용도 절대 학문이라는 심리학이 아니랍니다. 
우리가 살아가는 세상살이 . 그리고  한창 꽃피울듯한 격동의 20대의 할까말까를 고민하는 그런 이야기.. 
 
그러면서 형과 같은, 오빠와 같은 따뜻한 그분의 말씀으로 
마음을 움직이게 하는 그런 카리스마가 있는 지평을 담은 책이지요. 
 
여름엔 이런 책이 좋습니다. 
너무 어려워도 그리고 글씨가 빡빡해도 
 
또 쳅터가 길어도 지루한 그런 책은 
겨울에 방구석에 이불쓰고 반은 누워서 봐야하구요.. 
 
바다를 보면서 
 
가끔 주변을 살짝 둘러보면서 
비키니 입은 여인네의 몸을 살짝 살필 때에는 
짧은 글과 쉬운 말로 설득력 있는 
 
우리 따뜻한 카리스마님의 글을 살짝 살짝 읽어보고 끄덕이고 있는 
 
20대의 멋진 미혼남이 있다면 
 
심리학 책을 들고 멋지게   몰입하고 있는 독서자세에 
비키니 아가씨는 이 앞을 더욱 모른척 하면서 지나가지요 ^^ 
ㅎㅎ
 
참고로 뒷편 부록의 16가지 성격 유형별 자기 계발 방안은 
MBTI 성격에 대한 분류에 대한 풀이인데 
이 내용은 물론 성격검사를 해야하는 결과로 나온 것이지만 
 
잘 알고 있으면 유익한 
그야말로 돈주고도 쉽게 찾지 못하는 
보약과 같은 자료이지요 ^^ 
 
제 성격은  겉보기엔 ESTP (활동가형)성격인것 처럼보이지만 
실제 ISTJ(소금형) 성격으로 판명되었던 그 옛날 기억이 납니다. ^^ 
 
 

 
오늘 책이야기 하다보니 말이 많군요. 
요즘 시크릿은 또  이런 책을 읽고 있거든요. 
 
그 옛날 광수생각이 나서 그 분이 책을 폈다기에 
냉큼 사들고 들어왔습니다. 
<악마의 백과사전> 
 악마는 광수인가? 
그럼 광수는 저자 그분인가? 
으흐흐 
 
악마가 나오니 여름에 최고이군요 ^^ 
한여름밤 악마의 생각으로  광수만의 특유의 만화 한컷들 
여전히 그분의 만화는 살아있었습니다. 
 
그리고 사전처럼 정리된 단어 하나하나의 의미를 읽어보면 
그 파란만장 했었던 긴 공백기간동안  생각도 많이  정리가 되셨나봅니다. 
 
이제  영단어사전처럼 깔끔하게 정리된 
광수의 리뉴얼된 새로운 생각과 함께 
 
다소 양장본이 무겁기는 하지만 
책장이 쉽게 넘어가는  광수님의 생각 
 
이 책 또한 피서지에 들고 가면 뽀대 납니다. ! 
조금씩 야금야금 읽고 올 수 있지요 ^^ 
 
 
 

 
 
<와인스캔들> 
 
이 책은 나온지 조금 오래되었습니다. 
지금은 와인열풍이 사그라져서 그다지 예전과 같지는 않지만 
 
공식적인 모임이 자주 있거나 왠지 사람들 앞에서 아는 척 한마디 해 보려면 
와인의 종류나 이름   요정도만 알고 있어도 면장노릇을 할 수 있지요 ^^ 
 
이번 여름 쉴 때 놀면서 와인 공부 해 놓는것도 괜찮을꺼예요 ^^ 
 
이 책을 알려드릴까 말까 조금 망설였습니다. 
 
제가 와인에 대해 많이 안다고 생각하시겠지요? 
사실 이책의 지식이 다거든요 ^^ 
 
몇개만 외우면 되는 이름 외우기 어려운것 밑줄 몇개만 치고 외웠거든요 ^^ 
울 남편은 제가 무슨 와인의 대가(?) 인듯 알지만 
요건 바로 이 책의 힘이었습니다. 
 
카베르네 소비뇽 /피노누아/샤르도네/멜롯/ 산지오 베제
 
뭐 ~~ 요런거 발음 살~짝 굴려서  한번씩 이야기 하면 
와인 마실때 절때 고개숙이진 않게 되는 것이니 
 
이번 기회에 요 페이지 접어 놓고 외워 보세요  ^^ 
 
 전 이제 와인 지식 바닥났습니다. ㅠㅠ
 
 

 
와인샵에 얼쩡거리다 보니 
 
예전에 읽었던 만화<신의 물방울>에 나오던 5대 와인의 이름 중 
 그 유명한 [무똥 로쉴드]의 어마어마한 가격에 
놀라서 폰으로 살짝 찍어놓았던 자료입니다. 
 
세일해서 2,000,000원  이라니 !
 
이걸 마시면 와인이 피가 되고 살이 되나 봅니다.  !! 
 
 
 

 
마지막으로 이건 부록입니다 
 
<유머 1박2일 >
 
얼굴 잘생긴 남자와 함께 하면 하루는  즐거워도 
유머 있고 위트 있는 사람과 함께 하면 평생 즐거울 것 같습니다.
 
아들과 함께 누가누가 유머 잘하나 내기를 해 보려고 
책 한권을 샀더니 이 건 아들과 할 유머는 아니로군요 ^^ 
 
스트레스를 풀어주는 각종유머와 야담유머까지 ^^ 
 
살살 녹고 웃음 빵터지는 재미나는 유머를 
찻속에서 친구들에게, 연인에게 
너무 많이 하지 말고 이것 또한 밤까먹듯이 
살짝 보고 하나 외워서 재미나게 이야기 해보세요 ^^ 
 
벌써 눈길을 끄는 시선은 당신에게 온다니까요 ^^ 
 
이거 왠지 최정님과 조정우님이 참고해야할 글 같군요 ^^ 
으하하 !! 
 
 
자 이제 이렇게 책 몇권을 소개해 드렸으니 
 
이번 여름 휴가때엔 먹을것만 챙기지 마시고 
일욜할 책 단 한권이라도 꼭 넣어서 가보시렵니까? 
 
 
시크릿 
인테리어디자이너 노미경 
 
 




