이사야의 자유 공간 - 6.4 재보궐 선거 결과





흠...결과를 보기 전까지는 한나라당이 그래도 압승할 것이라 생각했다. 못해도 절반은 승리할 것이라
 
예상했는데 완전 의외구만...민주당과 무소속 당선자들이 많았다. 투표율 23%에서 이런 결과는 상상도
 
못했는데 말이다.
 
일반적으로 투표율이 50% 미만이면 한나라당에게 유리하다고 알려져 있다. 한나라당 지지층의 투표율이
 
높기 때문이다. 그럼에도 불구하고 이런 결과가 나왔다는건...이제 어떻게 할래?
 
사실 민주당이 좋아서 찍어줬다기 보다는 한나라당 하는 짓이 하도 마음에 안드니 이런 결과가 나왔을
 
것이다. 민주당은 앞으로 국민의 뜻을 받들어 열심히 하길 바랄 뿐이다. 제 2의 한나라당이 되면 그 때
 
또다시 심판을 받게 될 것이고 말이다.
 
여튼 한나라당이 패배함으로서 정부는 더욱더 힘을 잃게 되었다. 만약 한나라당이 승리했다면 이것이
 
국민의 의견이라면서 촛불 집회 참석자들에 대해 강경 진압에 나섰을 것이고, 기존 정책을 그대로
 
추진했을 것이다.
 
한나라당은 재보궐 선거와 정부에 대한 불신은 관련이 없다고 한다. 단순한 지역 일꾼을 뽑을 뿐이라고
 
하지만 누가 그 말을 믿겠나. 당장 발등에 불이 떨어졌으니 진화하려고 내일부터 안간힘 쓸게 뻔하다.
 
오늘 MBC 뉴스를 보니까 대운하 비밀조직이 발견되었더라. 도대체가 정직하게 하는 일이 없구나.
 
씁쓸할 따름이다. 답이 안나온다. 이번 정부는...
 
내일부터 72시간 릴레이 촛불집회가 있다. 우선 내일과 모레는 확실히 참석을 할 생각이고 그 뒤는
 
몸상태를 봐야하겠다. 집회 다녀오느라 잠도 제대로 못자고 했더니 최근 몸상태가 말도 아니게 나쁘다.
 
아무튼 현 상황으로 볼 때 정부가 국민에게 완전항복하는 법 이외에 답은 없을 것 같다.



