이사야의 자유 공간 - 건그레이브





 

 
 
건그레이브는 게임이 원작인 애니메이션이다. 주인공인 브랜든(비욘드 더 그레이브)과 해리(블러드 해리)의
 
대립구도가 주된 스토리로, 게임과 애니메이션에서 비중을 두는 부분이 서로 다르다.
 
원작은 화려한 총격전을 살린 액션이 중점인 게임이다. 브랜든이 해리에게 살해된 뒤 펼쳐나가는 복수극이
 
주된 내용으로, 엔딩에서는 브랜든이 해리를 죽이며 복수가 끝난다.
 
애니메이션은 브랜든과 해리의 과거 이야기부터 시작된다. 브랜든의 복수에 대한 내용도 담고는 있지만
 
두 남자의 과거 이야기와 우정이 중심적인 내용이다.
 
빈민촌에서 살아가던 브랜든과 해리는 한 사건을 계기로 마피아에 들어가게 된다. 둘은 절친한 친구 사이지만
 
서로 꿈꾸는 이상이 다르다. 브랜든은 소중한 것을 지켜나가면서 해리의 꿈을 같이 이루어나가는데 가치를
 
두고 있으며, 해리는 끝없이 높은 곳으로 올라서서 무한한 자유와 권리를 가지는 것에 가치를 둔다.
 
결국, 마피아의 보스를 제거하고 자신이 새로운 보스가 되려던 해리는 조직의 조화를 중요시하는 브랜든을
 
죽이게 되고 이 때부터 원작 게임과 같은 내용의 진행이 이루어진다.
 
사천왕이라 불리는 해리의 심복들과 브랜든의 싸움은 원작과 비슷하지만 엔딩은 전혀 다른 내용으로 진행되
 
나간다. 보스 자리에서 쫓겨나고 목숨을 위협받게 된 해리와, 해리를 쫓던 브랜든은 그들이 예전에 살던
 
빈민촌에서 만나게 된다. 두 사람은 과거의 일들을 회상하게 되고, 브랜든은 복수보다 자신의 친구인 해리를
 
택하게 된다. 해리를 뒤쫓아온 조직의 일원들과 싸우던 두 사람은 쓰러지게 되고, 애니메이션은 여기에서
 
끝을 맺는다. 복수가 아닌, 우정에 대한 이야기였던 것이다.
 
 

 
이 애니메이션을 볼 때마다 친구에 대해 깊이 생각해보게 된다. 친구의 소중함을 느끼는 것은 물론, 나는
 
친구를 진정으로 이해하고 있는가에 대한 질문을 던지곤 한다. 좋은 친구는 인생을 살아가는데 있어
 
더할나위 없이 큰 힘이 되어주는 동반자이다. 서로의 꿈을 소중히 여겨주고, 응원해줄 수 있는 친구가
 
있다면 참으로 행복하지 않을까. "자신을 진정으로 인정해주는 친구가 한 사람이라도 있다면, 그 사람은
 
성공한 인생을 산 것이다." 라는 말이 떠오른다. 나에게는 나를 인정해주는 소중한 친구들이 있다. 그리고
 
나 또한 내 친구들을 인정해주고, 이해해주기 위해 노력해가고 있다. 앞으로 직장에 다니게 되고, 가정을
 
가지면 친구들과 자주 만나기는 힘들겠지만, 언제 어디서나 서로를 생각해주는 관게를 계속 유지하고 싶다.
 
 

 



