이사야의 자유 공간 - 이명박의 재산헌납은 언제쯤 이루어질까?





이명박이 전재산을 헌납하겠다고 말할 당시 이명박이 소유한 재산은 300억 가량으로 알려져 있다.
 
그놈의 300억을 언제 헌납할지 많은 사람들이 관심을 가지고 있는듯 한데...결론부터 말하자면
 
'대운하를 밀어붙이고 난 뒤' 일 것이다.
 
이명박 일가가 대운하 예정지에 사둔 땅이 엄청나다. 4대강 사업이라 쓰고 대운하라 읽는 정책에
 
들어가는 예산이 30조를 넘는다고 한다. 이 돈의 1%만 이명박 일당이 꿀꺽한다고 치면 3천억이다.
 
재산을 10배 불려먹는 장사다. 존나 좋군?
 
아무튼 대운하를 열심히 파서 재산을 불려먹었다 치자. 그럼 바로 재산을 헌납하느냐? 아니다.
 
대통령 선거가 다가오기 전까지 기다린다. 그러다가 300억을 헌납한다. 그럼 왜나라당의 지지율이
 
올라 정권 유지가 가능하다는 계산이겠지. 재산을 엄청나게 불려먹은 다음 300억만 기부하면 땡이다.
 
이명박이라면 가능한 일이라 생각한다.
 
오늘 아침 View 를 통해 고 노무현 전대통령의 티셔츠를 입은 프랑스 앵커를 보았다. 우리나라의
 
대통령이었던 분의 얼굴이 새겨진 티셔츠를 외국인이 입고 있다는 것이 흥미로웠다.
 
김대중 전대통령은 노벨 평화상을 받았었고...민주주의를 위해 힘써온 것이 외국에서도 인정받았다는
 
것이 아닐까. 이명박 일당과 그들이 추종하는 이승만, 박정희, 전두환, 노태우, 김영삼...이런 쓰레기들이
 
외국에서 인정받는 일은 없을 것이다. 퉷.



