이사야의 자유 공간 - 세상에서 없어지는 것이 도움이 되는 쓰레기들.





아주 어렸을 적에, 사람은 모두 가치있는 존재라고 생각했었다. 하지만 나이가 들 수록 그 생각은
 
바뀌어갔다. 지금은 "세상에서 없어지는 것이 도움이 되는 쓰레기도 있다." 라는게 나의 생각이다.
 
노무현 전대통령의 서거소식을 접하고 내 머리속을 스쳐지나간 생각은, 왜 사라져야 할 쓰레기들이
 
떵떵거리고 살아있나 라는 것이었다. 수 많은 시민을 학살한 전두환, 노무현 전대통령을 죽음으로
 
몰고간 떡찰들, 용산 참사도 모자라 전직 대통령까지 죽음으로 몰고간 이명박, 노무현 전대통령의
 
서거를 자살로 고쳐쓰라는 조갑제, 노무현 전대통령에게 자살하라고 했던 김동길...그리고 기타
 
노무현 전대통령을 욕보이고 있는 쓰레기 알바들 등등.
 
단순히 마음에 들고 안들고를 떠나 인간으로서의 기본적인 윤리관과 도덕성이 없는 쓰레기들이다.
 
인간같지 않은 것들이 수명은 참 길다...라고 생각한다.
 
사람의 죽음이 언제 찾아올지 아무도 모른다지만, 적어도 나는 위에 열거한 쓰레기들보다는 오래
 
살 것 같다. 내 생애 저들이 죽는 것을 볼 날이 있을 것이다. 조갑제의 표현을 그대로 빌려쓰자면...
 
"쟤들은 죽은게 아니야. 뒈진거지."
 
그 날을 기대해본다.



