이사야의 자유 공간 - 노무현 전대통령의 유서를 조작하려 하는가.





나름대로 국정을 위해 열정을 다했는데 국정이 잘못됐다고 비판 받아 정말 괴로웠다. 
  
지금 나를 마치 국정을 잘못 운영한 것처럼 비판하고 지인들에게 돈을 갈취하고, 부정부패를 한것처럼 비쳐지고, 가족 동료, 지인들까지 감옥에서 외로운 생활을 하게 하고 있어 외롭고 답답하다. 
  
아들 딸과 지지자들에게도 정말 미안하다. 
  
퇴임후 농촌 마을에 돌아와 여생을 보내려고 했는데 잘 되지 않아 참으로 유감이다. 돈 문제에 대한 비판이 나오지만 이 부분은 깨끗했다. 
  
나름대로 깨끗한 대통령이라고 자부 했는데 나에 대한 평가는 멋 훗날 역사가 밝혀줄 것이다.
 
---------------------------------------------------------------------------------------------
 
노무현 전대통령 서거에 대한 초기 기사에는 이 내용이 분명 언급되어 있었다. 문재인 전 청와대
 
비서실장이 공개한 내용이라고 한다.
 
실제로 국민일보나 조선일보에서도 이 내용이 나왔었고, KBS에서도 언급된 내용이다. 그런데...
 
보도지침에 따라 저 내용이 삭제된 채 내보내졌다고 한다.
 
어찌 보면 당연한 일이다. 어떻게든 노무현 전대통령의 서거가 "무거운 죄를 지어서" 인 것처럼
 
발표되어야 유리할테니까. 하지만 이건 너무하지 않나. 어떻게 유서 내용을 잘라먹을 수 있단
 
말인가.
 
일단 이 내용에 대해서 한겨례 신문에 사실 여부를 조사해달라는 메일을 보내긴 했는데...어떻게
 
될지 지켜봐야겠다.
 
대한문에 설치된 분향소도 철거시키고, 유서도 조작하려 들고...개같은 목사 한마리는 노무현
 
전대통령의 죽음을 잘되었다고 설치고 있고...젠장. 짜증나는 세상이군.



