이사야의 자유 공간 - 광명시민으로서 쪽팔려 죽겠다.





이효선 경기 광명시장이 지난 24일 광명시 시청로 광명실내체육관에 설치된 노무현 전 대통령의 분향소 앞에서 ‘시설물을 치우라’며 시민들과 마찰을 빚었다고 한겨레 신문이 25일 보도했다.신문은 당시 광명실내체육관에는 지난 22일부터 시작된 오리문화제와 평생학습축제가 열리고 있었는데, 이 시장이 축제 장소를 한 바퀴 돌아보다 한 부스에 분향소가 설치돼 있자 갑자기 이런 행동을 했다고 전했다.한 시민이 찍은 동영상을 보면, 이 시장은 분향소에 있는 시민들에게 반말로 화를 냈고 시민들이 '왜 반말을 하냐'고 따지자 “시민들도 나에게 반말을 하는데 시장이라고 반말을 하면 안 되느냐”고 반박했다.이어 “주최 쪽의 허락도 받지 않고 함부로 분향소를 설치한 것은 분명 잘못”이라며 “고귀한 죽음을 정치적으로 이용해서는 안 된다”고 주장했다.분향소를 설치한 이승봉(52) 광명시민단체협의회 위원장은 “23일 노 전 대통령의 서거 소식을 듣고 축제 기간이라 시민들이 많이 모일 것 같아 부스 한 칸을 치우고 분향소를 마련한 것”이라며 “분향소 설치 허락을 받지는 않았지만, 그렇다고 시장이 ‘사기꾼’이라고 하는 등 막말을 해서야 되겠냐”고 말했다. 광명실내체육관에 있던 분향소는 24일 축제 폐막과 함께 철거했으며, 현재는 경기 광명시 철산동 철산역에 분향소를 차려 조문객을 맞고 있는 것으로 알려졌다.
 
------------------------------------------------------------------------------------------------
 
2006년에 당선된 시장이라고 한다. 내가 군대에 있을 때니까...음. 이전에는 백재현 시장이었는데, 바뀐
 
뒤로는 누가 시장인지도 모르고 살았다.
 
이번 일을 계기로 어떤 녀석이 광명시장을 하고 있는지 알게되긴 했는데 하필이면 이런 쪽팔린 일로
 
알게 되다니.
 
오늘 처음으로 시청에 전화를 걸었다. 쪽팔린 기사를 보게되서 화가 난다고. 다음에 반드시 갈아치울테니까
 
시장한테 주의를 달라고 하면서 전화를 끊었다. 전화 받으시는 분은 이미 수많은 전화를 받으셨는지
 
꽤 지쳐있는 목소리였다.
 
국회의원 선거를 할 때 광명시는 2개의 구역으로 나뉘게 되는데, 내가 사는 철산동이 속해있는 구역은
 
높은 확률로 개나라당 후보가 당선이 된다. 반면 다른 구역은 민주당쪽이다. 1:1로 배출하는 경우가 많다는
 
소리다. 시장의 경우도 마찬가지라, 한동안 개나라당 출신의 시장이 뽑히다가 민주당 백재현 시장이
 
뽑히게 되었고, 2006년에는 개나라당마저 버린 이상한 놈이 시장으로 뽑혔다.
 
당 색깔이 뚜렷하지 않다는건 장점이긴 한데, 이번 시장은 진짜 잘못 뽑은 것 같다. 뭐 저런 색희를 시장으로
 
뽑아놨나 하는 생각이 든다.
 
아무튼, 오늘은 집에 가면서 2001 아울렛에 마련된 분향소를 방문해야겠다. 그리고 1년 뒤에 있을
 
지방선거를 기다려야겠다. 경기도 교육감 선거 당시 가장 높은 투표율을 보인 지역이고, 김상곤 후보에
 
대한 지지율이 매우 높았던만큼 지방선거에서 멋진 결과가 있지 않을까 기대된다.



