이사야의 자유 공간 - 딱 하나의 희망.





우울한 휴일이다. 하루의 절반 이상을 뉴스와 블로그를 보며 지내고 있다.
 
노무현 전대통령의 서거에 관련한 소식들을 접하는 와중에, 고인을 모욕되게 하는 글들이 가끔씩
 
보이곤 한다. 그리고, 분향소를 둘러막고 있는 견찰들의 모습도 보인다.
 
...짜증스럽다. 어느 정도 생각이 있는 인간이라면 할 수 없는 짓들이다. 쥐새끼, 쥐새끼 소리를
 
듣다보니 뇌구조가 진짜로 쥐새끼가 되어버렸나.
 
더욱 갑갑한 것은 나 개인이 할 수 있는 것이라곤 글쓰기 정도밖에 없다는 것이다. 고인을 추모하는
 
자리에 닭장차를 들이미는 견찰들을 죄다 쓸어버릴 수도 없고, 비열한 표적수사로 노무현 전대통령을
 
죽음으로 몰고간 떡찰들을 쥐어팰 수도 없다.
 
민주화 운동이 일어나기 전에 시민들이 이런 감정이었을까 싶다. 부조리하고 답답한 현실에 숨이
 
막히는데, 개인의 힘이 너무 약하다는 것을 인식하게 되면 얼마나 억울하겠나.
 
일단 국민장이 치뤄지는 7일 동안은 별다른 일은 없을것이라 생각된다. 그 후에 어떤 대형폭풍이
 
일어날지가 문제겠지. 썩어빠진 뿌리를 뽑아내기 위한 일이 생긴다면 작년 촛불 집회에 참여했듯이
 
동참할 생각이다. 개인의 힘이 약하다고 해서 좌절하고 있을 수만은 없으니까.
 
아무튼, 점점 퇴보하고 있는 우리나라의 현실을 보면서도 희망을 간직하고 있는 것은, 역사적으로
 
볼 때 인간이 점점 나은 방향으로 발전해왔기 때문이다. 어렵고 힘든 시기이긴 해도 일시적인
 
것이라 생각하면서, 좋은 세상이 오기를 기다려본다. 그리고 좋은 세상을 만드는데 나의 작은 힘을
 
보탤 수 있길 바란다.



