Island Time - 코끝은 찡～ 마음은 쨍～






 

 
 
 남편 얼굴을 못본 지 오늘로 4일째다.퇴근하고 꼬박 꼬박 집에 돌아와 잠을 자는데도 말이다.일본에서 오신 윗분들과 회의하느라 아침엔 남들 아직 잘 시간에 출근을 하고, 저녁엔 그분들 모시고 회식하느라 남들 벌써 다 잘 시간에 퇴근을 하니 그렇다.
 
이번주 내내 그렇게 보내야 되는 남편을 위해
하루쯤은 소파에 웅크리고 자면서라도 신혼때처럼 기다리고 싶지만,
왼종일 둥이들 밥이랑 간식 챙겨먹이고, 책 읽어주고, 놀아주고,
둘을 달래가며 목욕시키고 나면
나 역시 언제 잠들었는지 모르게 둥이들과 벌러덩～ 뒹굴며 잔다. ㅠ..ㅠ;;
 
오늘도 둥이들이 듀엣으로 앙앙～ 보채는 소리에 부시시 일어나 보니
남편은 새벽부터(?) 출근하고 없다.살금 살금 샤워하고, 옷 챙겨입고,
쥬스 한 잔만 달랑 마시고 가고 없는 걸 보니
괜히 고맙고 미안해진다.

떠지지 않는 눈꺼풀을 반창고로 붙여서라도 일어나따뜻하게 아침밥을 차렸어야 했는데... 싶기도 하며... ㅡ,,ㅡ;;;;출근하고 얼마 안돼 한참 바쁠 시간일텐데 문득 남편한테서 전화가 왔다. "어? 왜? 지금 회의중 아니야?""응, 빨리 들어가봐야지. 그냥 요즘 당신 자는 모습 보니까 많이 피곤해 보여서 걱정이 되길래 전화했어.""(울컥) ... ..." 피곤한 몸을 이끌고 한밤중에 들어왔으면
양말도 벗는 둥 마는 둥 그만 쓰러져 자고 싶었을 텐데,
남편이 오는지 가는 지도 모르고 드러렁～ 곯아 떨어진 마누라를 바라보며
 오히려 안쓰럽고 미안했다는 남편의 따뜻한 말에 코끝이 시큰해진다.그리고 나도 모르게 행복에 겨운 미소가 입가에 번진다.
샤방～ 샤방～ㅋㅋ오늘 창 밖은 '쨍' 하고 눈부시게 햇살이 참 아름다운데,
남편의 전화 한통으로내 마음도 '쨍' 하니 꼭 그렇다. ㅎㅎㅎ 
 



