Island Time - 착한 가격＄15로 즐길 수 있는 호텔 런치 뷔페





















Le Premier - Onward Beach Resort Hotel

  






















분위기

아이들과 함께






 
주요메뉴 

 
갖가지 신선한 샐러드와 각국의 다양한 음식들,
요리사가 금방 튀겨주는 바삭 바삭한 새우튀김과 야채튀김은
별미 중에 별미～ 

















가지런히 담겨진 여러 종류의 샐러드 속에마늘향이 나는 한국식 숙주나물과미역이랑 단무지를 섞은 초무침이 있길래,어머나～ 놀랐던 기억이... ㅎㅎ  


















미트소스 파스타와 토마토소스 스파게티,크림치즈 오믈렛과 갓 구워낸 피자,그리고 로스트비프를 담았는데,자리에 앉고 보니 좀 많다는 생각이 들더라는...증말 다욧트는 어쩔껴??? ^^;;;; 


















군침을 삼키며 줄을 서서 기다렸다 담아온
새우튀김과 야채튀김은
이렇게 덴푸라츠유에 생강 간것 살짝 넣고 찍어먹었는데
어찌나 맛있던지... 쵝오!!! 




















마카로니 크림스프와 볶음밥에 새우튀김을 곁들이고,
카레 스파게티와 한국식 불고기,
달콤한 핫소스에 버무린 생선살을 고른
둥이 아빠의 선택... 우후훗～ 


















아무리 뷔페라지만 식사는 요정도로 끝내기로 하고,
과일이랑 케잌을 디저트로 먹었고,
둥이들도 맛있게 잘 먹어서
아주 즐거운 시간이었어요. ㅋㅋㅋ 














































다녀와서..










에메랄드빛 바다가 훤히 내다보이는 Le Premier에서
신선한 샐러드와 갖가지 음식들을 너무도 착한 가격＄15에 실컷 먹었네요. ㅎㅎ
호텔 뷔페로 마음껏 즐길 수 있는 점심이라 좋기도 했지만,
우리 둥이들이(만 3세) 아무리 먹어도 공짜(만 4세까지)라는 게 더 좋았던 듯... ㅋㅋㅋ
음식이나 레스토랑 분위기, 친절한 서비스까지 모두 만족스러웠고,
앞으로도 자주 가고 싶다는 생각이 팍팍 들었어요～～～ ^0^
  





나의 평가












