Island Time - 박물관급 '억'소리 나는 루이뷔통 앤틱 트렁크들






 
루이뷔통 박물관이 소장하고 있는 여러 컬렉션 중에서
희소가치가 가장 높은 트렁크들만 모아놓은
Louis Vuitton - Travels＆Travellers 전시회에 다녀왔어요.
백년을 훌쩍 넘긴 아주 희귀한 작품들이기도 하지만,
지금 봐도 흠 잡을 데 없는 정교함과 멋스러움에
과연 '억'소리 나는 명품 중에 명품이다...감탄을 했네요. ^^
 



 
1868년 국제 해양 박람회에서 수상한 작품으로,
트렁크가 완전히 밀폐된 상태를 유지할 수 있도록 아연으로 만들었다고 해요.
 



 
1868년, 아프리카로 떠나는 탐험가의 요청에 따라
침대가 들어있는 트렁크를 최초로 디자인하게 됐다고 하네요.
 

 
1875년, 대서양 횡단여행을 떠나는 귀족 부인들을 위해
특별히 디자인한 서랍장 트렁크로,
가격이 무려 5억이 넘는다고... 헐 ~ ~ ~
 

 
빨간색과 베이지색 줄무늬의 그리 트리아농 캔버스를
브라운과 베이지색으로 재구성해 넣은 모델로,
1880년에 'Courrier Trunk'라는 이름으로 발표했다고...
 

 
점점 늘어나는 여성 여행자들을 위해
1880년에는'Woman's Trunk'라는 여성전용 트렁크도 제작하고...
 

 





 
1914년에 디자인한 작품으로,
그 당시 최초의 자동차들은 트렁크가 없었기 때문에
뷔통이 자동차에 트렁크가 필요하다는 것을 착안해 만들었다고...
역쉬! 천재!! 인재!! 귀재인 뷔통!!! ㅎㅎ
 


 
1926년에 발표된 트렁크로, 장기간 여행하는 사람들을 위해
무려 36켤레의 신발과 많은 속옷을
칸칸이 정리해 넣을 수 있도록 디자인했으며,
이 트렁크의 가격도 4억 5천만원이 넘는다고..
허거걱!!!
 

 
여행 중에도 옷을 수선하거나 다림질 할 수 있도록
작업용 테이블을 장착한 트렁크도 디자인했다고...
멋져부러!!! ~ ~ ~
 


 
1927년 당시 최고 배우였던 Cora Laparcerie의 이름을 따서
'Cora Case'라고 이름붙였고,
은과 진주, 악어가죽으로 만든 화장품용기와 미용용품들을 갖추고 있어, 여성들이 '꿈의 코라 케이스'라 부르며 로망했다고... 
 


 
남성용 케이스도  80여년이란 세월이 무색할 만큼
윤기가 좌르르~ 흐르면서 세련되고 멋지구리했고,
어쩌면 생애 두번 다시 구경할 수 없을 지도 모를
희귀하고 아름다운 문화재같은 명품 트렁크들을 구경하느라
두 눈이 정말로 호강했어요. ^0^
 



