Island Time - 바다에서 잡은 월척, 회비빔면 속으로~


























바다에서 잡은 월척, 회비빔면 속으로～ 

















나의 평가


















난이도









 
시간

 30분 정도




 
분량

 2인분




 
재료

 
생선회, 양배추, 빨간 파프리카, 양파, 당근, 오이, 깻잎

초고추장＝ 고추장2, 식초1,레몬즙1, 설탕1(꿀1), 참기름1, 마늘즙 1/2, 통깨  
































나만의 요리방법 





1. 쫄면(냉면도 OK)은 삶아서 물기를 뺀다.
 
2. 갖가지 야채들은 너무 가늘지 않게 채썰기한다.
 
3. 생선은 등부분부터 칼집을 넣어서 회를 뜬다.
   (이게 무지 어렵더라구요. 그래서 생선회 사다 하시는게 좋을 것 같아요. ^^;;;;)

 

4. 회를 끓는 소금물에 살짝 넣었다가 금방 꺼내서 얼음물에 담군다.

   (이렇게 하면 아주 탱글 탱글하게 반쯤 익은 회가 되는데,

   요게 정말 담백하고 맛이 있어요. ㅎㅎ)

 

  5. 위에 써놓은 초고추장 재료들을 휘리릭～ 섞어서 만든
초고추장을 듬뿍 얹고 비벼서 먹는다.
햐아～～～ 어찌나 새콤, 달콤, 매콤하게 맛있는지
둥이아빠더러 날마다 바다낚시 가라고 등떠밀고 싶더라는... ㅋㅋㅋ)
 









































둥이아빠가 데려온 요 녀석이 바로 회비빔면의 주인공이예요. ^^사진은 작아도 실제론 40cm가 넘는 월척이죠.  

생선 비늘 간단하게 벗기는 팁을 하나 소개할께요. 저 생선 위에 올려놓은 빨갛게 동그란 거 보이시죠? 저게 바로 페트병 뚜껑인데, 저걸로 생선비늘을 밀어주면 아주 잘 벗겨진답니다.


넓직한 페트병 뚜껑은 생선비늘 벗기는데 재활용하면 딱이다! 인아의 팁입니당! ㅎㅎ


















