Island Time - 사랑때문에 바뀐 남편의 입맛 ㅋㅋ






 

 
며칠동안 눅눅한 밤공기때문에 에어콘을 켜고 잤더니 감기에 걸린 것 같다며
남편이 몸이 좋지 않단다.전화를 걸어 조금 일찍 퇴근하고 병원에 들렀다 오라 했더니
얼큰한 김치찌게를 먹고나면 몸이 가뿐해질 것 같다며
두부도 있으면 썰어넣고 끓여 달란다. ^^문득 남편과 연애하던 시절이 생각난다.홈스테이를 하던 나는 뭐든지 잘 챙겨주시는 할머니 덕분에
하루 세끼 식사와 간식까지 알차게 챙겨 먹으면서 학교를 다녔다.
하지만 기숙사에서 생활하던 남편은
대충 토스트에 우유 한잔 마시는 걸로 끼니를 떼우곤 해서
아무래도 체력 저하로 무슨 일이 생길 것 같아 밑반찬 만들기를 시작했다.친한 유학생 부부네 언니의 도움을 받아 폼나게 김치와 밑반찬을 만들어서
남편을 찾아가 하나 둘씩 꺼내놓으면
반찬통 뚜껑을 열었다 닫았다 어찌나 좋아하던지... ㅎㅎㅎ김치 한 조각을 입에 넣고 맵다며 달아오른 얼굴에 눈물까지 찔끔 찔끔...
한동안 웃느라 나 역시 눈물을 지었던...
아! 옛날이여～～～ ^^;;;;어느새 남편은 속이 타버릴 것처럼 매운 불닭도 능청스럽게
"더 매워도 괜찮겠는데?!"라며 잘도 먹는다.감기에 걸리면 얼큰한 김치찌게나 구수한 된장찌게를 찾고,
좋아하는 스파게티를 먹다가도 불쑥
새콤한 김치 한 조각이 생각난다 해서 난감할 때도 있다. >.<;;;;
오늘도 김치찌게를 끓여달라는 남편에게
"당신 입맛이 왜 이렇게 바뀐 거지?"하고 물었더니,"ㅎㅎ 사랑때문이지!～"라며 슈퍼울트라급이 된 눈치로 대답을 한다.'진심'인지는 몰라도 마음에 쏙 드는 그 대답때문에
룰루랄라～
김치찌게 보글보글 끓이면서 벌써부터 남편을 기다리고 있다. "허니～사랑으로  끓인 김치찌게 많이 먹고 감기 싹 나아요. 쪼옥!!"현관에 들어서는 남편에게 와락 달려들어
뽀뽀도 슬～쩍 해줄 마음으로 말이다... ㅋㅋㅋㅋㅋ 
 



