Island Time - 괌 원주민들이 공동작업으로 만든 카누  






 
오래 전 카누는 괌 원주민들에게
태평양 너머 미지의 세계로 갈 수 있는 유일한 교통수단이었고,
그래서 공동작업으로 카누를 만들었다고 해요.
 


 
부족의 남자들은 마호가니처럼 거대한 열대림을 골라서
통째로 속을 파내고 깎는 작업을 하고, 

여자들은 '판다너스'라는 식물줄기를 촘촘하게 짜서 돛을 만들고,
끈적 끈적한 수액을 모아서 접착제도 만들고,
그리고 코코넛 껍질과 나무 뿌리를 엮어서 밧줄도 만들었다고 하네요.
  



 
나무를 자르지 않고 통째로 속을 파내고 깎는 이유는

카누가 바늘구멍만한 틈도 없이 견고한 상태를 유지해야

태평양의 험한 파도에 견딜 수 있기 때문이라고...
 


 
그리고 카누에다 이렇게 보조카누를 연결하는 것은


거센 풍랑에도 균형감각을 잃지않도록 하기 위해서라고... 

아하～ 그렇구나～～～^^
 

 

 

 
완성된 카누에다 화려한 색을 입히고
무사귀환과 만선을 바라는 부족의 문양을 그려넣고 나면
드디어 항해를 시작했다고 하는데,겨우 끌과 망치를 가지고
오랫동안 땀범벅에 상처투성이가 되면서 만들었을 카누를 보니까
무한감동이 밀려들더라는... 박수～～～
 

 
아마도 태평양의 검푸른 물살을 가르며
하늘높이 돛을 펼친 카누 모습이 이랬겠죠?
정말로 멋지다～～～ ㅎㅎ
 


  

 
작은 카누에다 몸을 싣고 기약없이 떠날 때
남겨진 사람들에게는 무슨 약속을 하고 갔을까?...잠시 이런 저런 생각도 하면서
원주민들이 공동작업으로 만든 카누를 구경하느라 즐거웠네요. ^0^
 



