Island Time - 비오는 날 만든 체다치즈피자와 참치피자～


























비오는 날 만든 체다치즈피자와 참치피자～ 
















나의 평가






 
 
시간 

  20분 정도




 
분량

 4인분




 
재료

 바게트빵, 토마토소스(케찹),파슬리가루, 칼파스소시지,체다치즈, 양파, 시금치  














요리에 얽힌 이야기
 
비가 하루종일 오는 날...
가만히 앉아서 비구경을 하는데
온통 먹고싶은 음식들로 정신이 혼미～
문득 둥이아빠는 이런 날 뭐가 먹고 싶을까 궁금하길래
전화를 걸어 물어봤더니,
기다렸다는 듯이 얼른 
"피자!"라고... 헐～～～
 
떡볶이, 짜장면, 칼국수, 해물파전...이 아니라 
피자???
아무리 국적이 달라도 10년을 같이 살았는데,
이렇게 정서가 다르다니... 흠... ㅡ..ㅡ;;;;
 
그래도 얼마나 먹고 싶었으면

"당신은?"이라는 립서비스도 깜빡하고


"피자!"를 외쳤을까 싶어
사랑하는 둥이아빠를 위해 피자 만들기를 시작했네요. ㅎㅎ
  





























 바게트빵을 어슷하게 잘라 토마토소스(케찹)를 펴바르면서
파슬리가루도 살짝 뿌리고... 


















그 위에다 열받으면 고소하고 쫀득 쫀득해지는 체다치즈를 얹고... 






















칼파스소시지, 살짝 데친 시금치, 얇게 썬 양파를 골고루 얹은 다음,
다시 한번 더 체다치즈를 듬뿍 올려서...
 



































180도로 예열해둔 오븐에다 7-8분 정도 구우면
우후훗～
눈도 행복～ 코도 행복～ 
입은 더 더욱 행복해지는 피자 완성～～～ ^0^ 
 
치즈가 좌르르 녹아내리는 뜨끈 뜨끈한 피자를 한입 먹고
감탄사를 쏟아내는 둥이아빠... ㅋㅋ
둥이들과 신나게 먹다가
점점 줄어드는 피자를 보더니 불쑥 하는 말,

"피자 더 없어???" ㅡ,,ㅡ
  
엥?... 소시지 남은 거 다 먹어버렸는데... ;;;;






























후다닥 냉장고에서 참치캔을 하나 꺼내 기름기를 짠 다음
소시지 대신 얹어서 다시 피자를 만들었고,
 
참치피자도 너무 맛있다고 
"베리굿!!!"을 연발하더니
이제부터 비오는 날은 피자만 먹는 날로 하자나 뭐라나?...
그래서
그렇게는 안된다고 했네요.
ㅎㅎㅎㅋㅋㅋ ^0^






































