Island Time - 마이클 잭슨 성형 안 했다면 어떤 얼굴?





 

세계 최고의 팝 아티스트 마이클 잭슨이 '50세'라는 짧은 생을 마감하고 영원히 우리곁을 떠났다. 그의 사인은 '급성 심장정지(caediac arrest)'라는 심장마비인 것으로 알려졌고, 부검 결과 약물 사용 흔적이 발견됐다고 한다.
 
2008년 7월로 기억된다. 파파라치에 의해 공개된 마이클 잭슨의 모습은 정말 충격적이었다. 앙상하게 마른 몸매와 마스크로 가려진 초췌한 얼굴, 걷기조차 힘겨웠는지 파자마 차림으로 휠체어에 앉아 있었다. 그동안 언론에서 제기하던 그의 건강이상설은 사실무근이 아닌듯 보였다.
 
의사들의 구체적인 증언도 잇따랐다. 한 성형외과 전문의는 마이클 잭슨이 급격하게 살이 빠지기도 했지만 성형 부작용으로 고통스러운 나날을 보내고 있다고 밝혔다.
 

또 다른 성형외과 의사도 "잭슨이 20세부터 시작한 얼굴 성형때문에 매일 진통제를 맞고 있다"며 심각한 후유증에 시달리고 있다고 폭로했다. 유명 언론도 마이클 잭슨이 이미 50회 이상 성형수술을 받았고, 수차례 내려앉은 코 재건 수술로 인해서 슈퍼 박테리아에 감염됐다고 보도하기도 했다.
 
이렇게 마이클 잭슨을 피폐하게 만든 성형 중독은 그의 갑작스런 죽음과도 무관하지 않을 것으로 보인다. 그렇다면 마이클 잭슨이 한번도 성형수술을 한 적이 없다면 그의 마지막 얼굴은 어떠했을까? 
 



영국의 '데일리 메일'이라는 신문이 지난해 8월 29일 마이클 잭슨의 50세 생일을 기념해서 그의 이력을 바탕으로 흥미로운 그림을 소개했다. 성형수술을 수없이 했던 마이클이지만, 만약에 안 했었다면 이런 얼굴이었을 거라는 전문가의 소견을 바탕으로 한 그림이었다.

 

성형을 하지않고 중년이 된 마이클 잭슨의 가상 얼굴은 '팝의 황제'라고 하기에는 너무나 어울리지 않게 평범했다.
마이클 잭슨의 점점 동그랗게 커지던 눈, 오똑하면서 뾰족해지던 콧날, 슬림해지던 눈썹, 그리고 날렵해지던 턱선이 어쩌면 그가 새롭게 선보이는 음악과 댄스를 위해서 선택할 수밖에 없었던 변신의 방법은 아니었을까 하는 생각이 들기도 한다.
 

마이클 잭슨은 오는 7월 8일 영국에서 열릴 예정이던 '생애 마지막 콘서트' 약속을 지키지 못하고 홀연히 떠났다. 팝을 좋아하는 사람이라면 누구나 그의 환상적인 무대가 그리울 것이다. 개인적으로는 전세계를 강타한 'Bad' 앨범을 가지고 돌아온 마이클 잭슨의 멋진 모습을 기억하고 싶다. 
그의 남겨진 세 아이들이 건강하길 바라며, 마이클 잭슨이 하늘나라에서 진심으로 평안하길 빈다.
 



