『 루시아즈의 리얼 리폼 』 - [리얼 리폼]아이의 집중력을 높여주는 시원한 여름 인테리어~





 
 
 
학습 집중력을 높이는 시원한 여름 인테리어로 아이방을 꾸며 보았어요.
 
안정적인 분위기를 만들어 학습 집중력을 높이는 인테리어로
파랑은 균형과 조화의 색으로 차분하게 만드는 효과가 있답니다.
 
파랑을 사용한 인테리어는 하늘이나 바다를 연상시켜
아이들에게도 시원하고 기분좋은 느낌을 준답니다.
 
구름이 그려져 하늘 같은 느낌을 주는 벽지는 아이들 정서발달에 좋아
학습에 집중해야 하는 자녀에게는 집중력을 높이는 
파랑을 이용한 인테리어가 적합하답니다.
또, 파랑은 산만한 성격의 아이에게 좋은데
이 경우 요란한 무늬보다는 단색 계열의 벽지와 가구를 택해 
차분한 느낌으로 꾸미고 침구와 소품으로 포인트를 주면 
학습 집중력을 높이는 시원한 인테리어가 완성 된답니다~ ^^
 
 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 
 
만든 과정이랍니다.
 
도배할 부분의 벽지를 떼어내어 주시고
알맞은 길이에 맞게 재단하여 주신 다음에
도배용 풀과 도배용 본드, 물을 넣어 
1:1:1의 비율로 섞어주어 
도배지에 꼼꼼하게 발라주신후~
벽에 붙여주시면 된답니다. 
 
콘센트가 있는 곳은 칼을 이용하여 오려주신후~
 깔끔하게 마무리 해주시면 셀프 도배가 완성 된답니다.
 
침대헤드 위쪽엔 커텐을 이용하여 캐노피 모양으로 흉내내어 포인트로 해주었어요.
 
(도배를 막 해놓으면 쭈글쭈글 울지만 3,4일 정도 지나면 
마르면서 팽창하여 깔끔하게 처리되니 걱정 안 하셔도 된답니다.) 
 
* 도배지는 대동벽지 스카이 블루와  도로시 핑크를 사용하였어요.
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
기분좋은 덧글 한줄 남겨주세요.. ^^
 
 
 
 



