Hannah's Cafe - 비오는 오후 구수한 된장 부침개





 

 
 우산 세개가 나란히 걸어갈 것 같은 비오는 날입니다.
이렇게 비오는 날 한국인이라면 누구나 떠올릴 법한 음식이 바로 부침개입니다.
역시나 부침개 좋아하는 한국인인고로 부쳐봅니다.
조금 특이하게 된장을 넣어서 장떡을 부쳐보았습니다.
 
재료는 밀가루, 엄마표 된장, 미나리, 표고버섯가루, 기름입니다.
피를 맑게 해주는데 탁월하다는 미나리는 요즘 굉장히 저렴하더군요.
무지막지하게 큰 한단을 천원주고 사왔습니다.
잎은 다듬어버리고 줄기를 5cm정도 길이로 잘라서 준비합니다.
밀가루를 잘 풀어서 맛을 내기위해 표고버섯 가루를 넣어주고,

 
된장을 듬뿍 넣고 잘 개어준 후에 미나리를 넣고 섞어주면 반죽 완성입니다.

 
팬에 기름 넉넉히 두르고 지글지글 부쳐주면 끝.

 
 터억터억 접시에 담았습니다.
된장의 은은한 갈색이 도는 반죽에 미나리가 듬뿍 얹어져서 보기에도 먹음직스럽습니다.

 
헉!!! 아니 이럴 수가...
이렇게 맛있을수가...ㅎㅎㅎ
보통 고추장으로 만든 장떡은 흔하게 먹지만
된장으로 만든 장떡은 그리 흔한 것 같지는 않습니다.
하지만 그 맛은 상당히 좋습니다.
미나리의 독특한 상쾌한 향이 더해져서 더 좋은 것도 있지만 이미 반죽자체가 상당히 맛있습니다.

 
구수하면서도 감칠맛이 나는 것이 간식으로도 반찬으로도 좋습니다.
물론 술안주로도 구~~~웃!!

 
얼마남지 않은 마지막 반죽은 한 장으로 부쳐보았습니다.
음...이것이 더 먹음직스럽군요.

 
대충 찢어서 입에 넣으니 세상 좋다~~라는 생각입니다.

 
특별한 재료가 없어도 
시간이 얼마 없어도
맛나게 부쳐 먹을 수 있습니다.
된장만 있으면.
거참...된장 없이 어찌 살았을라나...ㅎㅎㅎ




