정책공감 - 소통하는 정부대표 블로그 - 펀드 가입할 때 확인해야 할 체크리스트






지난 금요일인 26일 오후 2시, 서울 서대문구청 대강당에서 '시민과 함께하는 법률콘서트'가 열렸습니다.
 
살아가는데 필요한 생활법률 상식들을 문화공연과 접목해 재미있게 진행하는 이 법률콘서트 행사는 2007년부터 시작되었는데요, 격월로 진행하던 것을 올해부터는 매달 1회씩 수도권과 전국을 순회하며 열린다고 합니다. <정책공감>은 제 15회 법률콘서트가 열리게 된 서대문구청을 찾았습니다.
 
 
식전 행사는 즐겁게!
 
정책공감이 도착한 현장에는 이미 300여 명의 시민들이 참석해서 좌석을 가득 채우고 있었습니다. 
'법률'이라는 제목에서 느껴지는 선입견과 달리 전체적으로 즐거운 분위기로 행사가 진행되었는데요, 시작부터 공부를 하면 지치겠죠? ^-^ 우선 국악공연과 상품이 걸린 '동화 속 법률퀴즈'로 몸풀기가 시작되었습니다. 
 
 

사전 이벤트로 명지중학교 '웃도드리'의 풍물공연이 열렸습니다.  
 
 

  어린 중학생들이 펼치는 북과 꽹과리의 가락에 다들 박수를 치며 흥겨워하시네요. 
 
 

알리바바가 도둑들의 보물을 가져온 것은 도대체 무슨 죄일까요?
답을 아시는 분은 법률!을 외치며 손을 들어 주세요! 
 
 

<주 강연 시작 전, 서대문구 이해돈 부구청장의 축사>

 
이해돈 부구청장은 이번에 서대문구청에서 법률콘서트를 열 수 있게 되어 기쁘다는 말로 축사를 시작했는데요, '법률콘서트는 구민의 성숙도를 높일 수 있는 아주 좋은 행사' 라며 앞으로 구를 운영하면서 이러한 기회를 계속 만들어 나가겠다는 말했습니다.  
 
 
메인 이벤트, 강연회
 
행사의 꽃이라 할 수 있는 주요 강연에는 두 분의 강사가 초대되었는데요, 김미경 더블유인사이츠 대표와 법무법인 대륙아주의 정경록 변호사가 자리를 빛내 주었습니다.
 
김미경 강사는 MBC '기분좋은 날 (2009)', SBS 라디오 '김미경의 행복레시피 (2009)'등 미디어에 자주 출연해서 낯익은 얼굴이었는데요, 이 날 행사에서는 '불황! 기회를 잡아라!' 라는 주제로 시간의 흐름을 느끼기 어려울 만큼 재미있게 강좌를 이끌어 나갔습니다.
 
 

 <김미경 강사의 강연하는 모습>
 
 
불황은 '불황'이지, '불행'이 아닙니다! 여러분! 
김미경 강사는 불황을 이겨나가는 근본적 방법으로 가정의, 집안의 문화 축적과 자식 교육에 대한 이야기를 했는데요,
" 부모와 자식간에는 끊임 없이 대화하며 내적 동기 부여가 있는 교육이 진행되어야 합니다."
라고 말했습니다.
 
불황과 변화는 하나의 큰 기회이기 때문에 집안에 이 기회를 파악하고 잡을 수 있는 문화, 그에 부응하는 교육의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않는다는 것이죠. “지금처럼 어려운 때에는 앞날에 대한 희망을 품고 '미래 가치'에 투자하는 게 좋습니다. 당장 돈 몇 푼에 연연하다가는 남들이 호황일 때 나만 불황을 겪을 수도 있어요." 라며, 아무리 고된 위기가 찾아와도 ‘희망’은 포기하지 말라고 강조했습니다.
인생에서 지금과 같은 경제 위기는 앞으로도 겪게 될 텐데, 그때마다 포기하고 좌절할 수는 없지 않느냐고 할 때는 정말 공감이 가서 저도 모르게 고개를 끄덕였습니다.    
 
 

<정경록 변호사의 펀드 투자시 알아두면 좋은 생활법률 강연>
 
최근의 세계 경제 위기로 주가가 들쭉날쭉하면서 펀드에 투자했다가 손해를 보는 분이 많은데요, 배상의 여지가 있는데도 불구하고 법 상식이 없어 몰라서 포기하게 되는 경우도 있고, 가입시 충분히 주의하지 않아 원치 않는 피해를 보게 되는 경우가 있었습니다. 정경록 변호사는 이런 것에 대해 상세한 내용이 담긴 프리젠테이션과 함께 펀드를 구입할 때의 주의점들과 반드시 점검하고 지켜야 할 점들을 실무적 판례를 들어 설명을 해 주었습니다.
 
요즘은 법이 바뀌어서 이런 문제들이 많이 해결되었지만, 펀드를 불완전하게 가입하게 되는 사례들은 아직도 생길 수 있습니다. 정경록 변호사는 펀드를 구입하고 운용할 때에는, 아래와 같은 사항들을 꼭 확인하라고 알려주었는데요,
 
- (절대 손해보지 않는다는 식으로) 허황된 수익률을 제시하지는 않는가?
- 정식 증권사 직원이 판매하는 펀드인가?
- 의도하지 않은 운용 현황이 있는가?
 
또한 여기에 문제가 발생해 손해를 보았을 경우에는,
 
- 손해보상이 가능한 기간 내에 보상 청구를 할 것
- 미래 가치를 감안해 증권사 측의 손해를 면책해 줄 경우, 범위를 명확히 할 것
 
등을 미리 염두에 두면 피해를 줄일 수 있을 것이라고 말했습니다. 이런 기회를 통해서 법률 상식 등을 듣게 되어서 매우 유익했어요. 
  
'법'이라는 말을 들으면 여러분은 어떤 생각이 드세요?
우리나라 사람들은 '법'이라고 하면 강제, 질서, 교도소...등과 같은 단어를 많이 떠올린다는 기사를 본 기억이 있는데요, 그만큼 법은 일반인들에게 어렵고 무서운, 그래서 멀리있는 존재처럼 여겨진다는 의미일 것입니다.
하지만 법은 강제보다는 보호를 위해 있는 것이고 처벌보다는 예방이 중요하겠죠. 그런 의미에서 이 콘서트는생활 속 구석구석 자리잡고 있는 법에 대해서 들을 수 있는 소중한 시간이었습니다.
 
 

<진지하게 강연을 듣는 시민들의 모습> 
 
 
 

"김미경 강사님 강연에 아주 공감이 갔습니다."
 
서대문구 거주 시민 이지민(54)씨는 이 행사에 이번으로 세 번째 참석했다고 하는데요, 처음 마을버스에 붙은 안내장을 보고 오기 시작했는데, 재미가 있어서 계속 오고 있다고 합니다.
 
"처음 생각보다는 딱딱하지 않은 점이 좋아요."
라고 이 행사의 좋은 점을 말했는데요, 실제로 얼마나 적용할 수 있을지는 아직 잘 모르겠다며 웃었는데요,
 
"70대 오르신 분들도 오셨더라고요. 저도 꼭 다시 오고 싶습니다."
라고, 다음 번에도 참석하고 싶다는 바람을 얘기했습니다.
 
 

행사를 현장에서 주관하신 법무부 범죄예방정책국 법문화진흥팀 
정길수 책임관은,
 
"딱딱한 법률을 좀더 재미있게 문화공연과 접목시켜 편안하고 친근하게
 다가갈 수 있도록 하자는 취지에서 이 행사를 시작하게 되었어요."
라며 법률콘서트 행사의 메인 취지를 설명했습니다.
전국을 순회하며 행사를 진행하고 있는데, 지방은 아무래도 수도권보다는 참석률이 낮다고 해요. "많이 참석하시고 전문 법조인들도 한번 만나보고 하면 참 좋은 기회가 될 것이라고 생각합니다." 라고 추천의 말씀을 덧붙였습니다.
  
 
법률콘서트, 참석하고 싶어요!! 
 
법률콘서트는 법무부에서 주최, 전국을 순회하며 열리는 행사로, 지역에 거주하는 시민들을 초대해 생활에 필요한 법률상식들을 알려주는 행사입니다.국민생활과 밀접한 생활법률 지식 및 법의 가치를 알기 쉽게 전달할 수 있는 무료 공개강좌 운영으로 법을 잘 알고 존중하는 선진 법문화 확산을 목적으로 하고 있고요. 
'법률'이라고 하니 자칫 딱딱한 느낌일 수도 있겠지만 다양한 문화공연과 퀴즈 이벤트 등 재미요소가 함께 섞여 2시간 남짓 진행되기 때문에 충분히 재미와 정보를 함께 얻을 수 있는 매력이 있습니다. 
 
참석하려면 사전 신청을 해야 하는데요, 
법무무 사이버 법교육센터 홈페이지 (http://www.lawedu.go.kr/concert/), 법교육팀 (02-2110-3314~8)
또는 매일경제신문, 지방신문 사보에서 전화나 온라인 신청도 가능합니다.
 
참가비는 무료예요.
참가하신 분들에게는 법무부에서 만든 생활법률 책자도 같이 드리고요.
법은 우리 삶에 깊숙이 영향을 미치는 구체적이고 실용적인 정보입니다.  
돈 되는, 삶에 도움이 되는 지식들이 가득한 법률콘서트,
시민 여러분들의 많은 관심과 참석을 바랍니다!
 
 

"정책공감 블로그는 댓글 및 트랙백 등을 통한 많은 분들의 참여를 환영합니다.
건전한 소통을 위하여 공지사항 내 "정책공감 블로그 댓글정책"을 참조 해 주시면 감사하겠습니다. 
 













ⓒ정책공감 
  
  
 





