검토리가 본 검찰이야기 - 그녀가 법정 앞에 선다면? - 드라마에서 찾아 본 법률상식 ①






 

 


 
   
SBS 주말드라마 찬란한 유산이 인기리에 방영되고 있습니다.
 
첫 회를 봤을 때는,
드라마 전개가 빨라서 흥미는 있으나 다소 산만한 드라마라고 생각하였는데
점차 안정감있는 스토리 전개로 이 드라마만의 색깔을 잘 나타내고 있는 것 같습니다.
 
주연,조연들의 안정감있는 연기력 또한 드라마의 흥행에 한 몫하고 있는 것 같네요.
 
 
매 회마다 흥미로운 이야기로 많은 시청자들을 TV 앞으로 불러들이는
SBS 주말드라마 「찬란한 유산」
그 속에서 일어났던 일들이 어떤 죄에 해당 될 수 있는지 궁금해졌습니다.
 
극 중에서 승미 엄마로 나오는 김미숙 씨가 많은 나쁜 짓들을 저지르고 있지요.

 
과연 그녀가 저지른 죄가 무엇인지,
법으로 살펴보면 어떠한 법에 위배가 되는지 찾아보았습니다.


 
 
 
 1. 보험금 상속에 대한 죄 
 
 


[드라마 '찬란한 유산' 中 승미엄마와 은성이의 대화장면]
 
 
"근데, 우리가..가족이니?"
 
라는 말로 시청자들의 간담을 서늘하게 만들었던 바로 이 장면.
극 중에서 승미엄마(김미숙 씨)는 전 남편의 자식인 은성(한효주 분)과 은우를 쫓아내지요.
우리는 가족이 아니라며..
 
게다가 은성이 아버지가 죽기 전 미리 가입해 놓은 보험이 있었음에도 불구하고,
마치 땡전 한 푼 없는 것처럼 은성이 남매를 속여 자신이 모든 보험금을 차지하였지요.
 
하지만 이러한 승미엄마의 행동은 분명 법적으로 어긋난 행동입니다. 
 그럼 대체 어떤 부분이 문제가 되는 것일까요?
 
먼저 상속 1순위는 사망 당시 배우자와 직계 비속입니다.
따라서 다음 그림과 같이 보험금은 균등 분할되어야 정상이지요.

   


 
 
보험금의 4/7은 은성과 은우가 가지고 가야 했고,
은우는 미성년자여서 상속을 직접적으로 받을 수는 없으므로,
법정 대리인이 이를 관리해주는 형식으로 상속 받을 수 있던 상황이었습니다.

그럼에도 불구하고 은성과 은우는 집에서 쫓겨나게 되고,
승미엄마는 이 보험금을 모두 가로채 버립니다.
 
 
그러는 바람에 은우와 은성은 떠돌다가 결국 은우는 실종되고(이 역시 계략이었지만..)
은우는"쌀만두 세개면 아침이 든든해요~아 이쁜 사람~"을 부를 수 밖에 없게되었죠..
 
 



 
[드라마 '찬란한 유산' 中 「아침을 굶으면 장가를 못간대요~ 아 미운사람~ ♬」을 부르며 쌀만두를 팔고있는 은성]
 
 
여기서 중요한 사실이 한가지 있습니다. 은성이 아빠가 살아있다는 것입니다.
살아있는 사람을 죽었다고 하고 보험금을 받아냈다면 이 또한 큰 범죄임에 틀림이 없습니다.
그렇다면 어떤 경우에 사망자에게 보험금이 지급될까요?
 
크게 세가지 경우를 들 수가 있다고 합니다.
 





　첫째, 사망한 경우
　둘째, 실종선고가 된 경우
　　☞ 실종에는 일반실종(5년)과 특별실종(전시, 선박침몰, 항공기추락 등. 1년)이 있는데, 이 경우 법원은
　　　 6개월 이상의 기간을 정해 부재자 본인이나 부재자의 생사를 아는 자에 대해 신고하도록 공시최고
　　　 하고 이 기간이 지나도록 신고가 없을 때 법원은 실종선고를 내린다.
　셋째, 인정사망제도
　　☞ 자연재해나 기타 사변 등으로 사망확률이 높은 재난때 사체발견 등의 명백한 사망증거가 없더라도
　　　 목격자 진술이나 현장의 유류품 등(예 : 현장에서 발견된 휴대폰을 역추적 하여 재해당시 그 위치에
　　　 있었다는 것을 확인한 경우 등.) 정황으로 미뤄보아 죽은 것이 확실하게 판달될 경우 사망자의 본적
　　　 지 등에의 보고를 근거로 호적에 사망으로 기재해 법률적 사망효력이 발생하게 하는 제도이다.
 
 
그리고 위 세가지 조건중에 해당하게 되면 사망진단서 등 과 보험금청구서
(구체적인 사안에 따라 추가서류가 있을 수 있음.)를 제출하고,
보험금지급심사 등에 통과하게 되면 보험금을 지급받을 수 있는 것입니다.
 
여기서 또 하나 궁금해지게 되는데요, 승미엄마가 제출한 서류는 어떻게 만들어졌을까요?
굳이 묻지도 따지지도 않아도 위조가 되었음을 알 수 있습니다.
이러한 경우 구체적인 사안에 따라 적용되는 죄명이 달라진다고 합니다만
통상 문서위조죄가 적용이 될 수가 있다고 합니다.
 
위에서 말한 위반점을 차치하더라도 가장 먼저 적용될 수 있는 것은  '형법상 사기죄'입니다.
 
 





　형법 제347조
　① 사람을 기망하여 재물의 교부를 받거나 재산상의 이익을 취득한 자는 10년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의
　　 벌금에 처한다. [개정 95·12·29]　② 전항의 방법으로 제삼자로 하여금 재물의 교부를 받게 하거나 재산상의 이익을 취득하게 한 때에도 전항의
　　 형과 같다
 
 
이 드라마에서 승미엄마는 보험관계에 있어서 이루어지는 사기범죄인 일명 보험사기를 범하였습니다.
보험금을 편취(상대방을 기망하고 그에 의한 착오로 재산상 이익 등을 취득하는 것)하였기
때문에 '보험사기'라고 흔히 말하나 형법에는 보험사기라는 죄명은 없습니다.
 
단지 질병을 감추어 생명보험계약을 체결한다든가, 고의로 목적물을 폐기하여 화재보험료를
편취한다든가, 또 이 드라마에서처럼 살아있는 사람을 죽었다고 하는 등 보험관계에 부수하여
사기가 구성되는 경우가 많아 '보험사기(保險詐欺) '라는 명칭이 생긴것이라고 합니다.
 
 
　　　　　　 이러한 보험관련 사기사건이 빈발하여 다음달(09년 7월)에는 서울중앙지검 형사4부에
　　　　　　'보험범죄 전담 합동대책반'이 설치된다고 합니다. 이 대책반에는 검찰을 비롯해 경찰,
　　　　　　 금융감독원, 금융위원회, 국민건강보험공단, 건강보험심사평가원등이 함께 참여해
　　　　　　 올해 말까지 보험사기 합동단속을 실시할 계획이라고 합니다.

 
 
 
 
 
 2. 보호할 책임이 있는 이를 유기한 죄 
  
 

 
승미 엄마(김미숙 씨)는 피아노 학원에서 피아노를 치던 은우를 떠맡고는
이 애를 어떻게 해야할지 고민을 하지요.(은성의 핸드폰이 연락이 안됐기에 더더욱)
 
근데 자폐를 앓는 은우가 엄마의 아파트와 핸드폰 번호를 외우는 소리를 듣고,
승미엄마는 악마의 본능이 다시 깨어나기 시작합니다.
 
결국 자신의 고향이었던 곳의 어떤 집에 은우를 버리고 갑니다.
초코렛과 초코우유를 손에 쥐어 준 채.
 
이것 역시 명백한 범법행위입니다.
이 경우 형법상 '유기죄'가 적용될 수 있습니다.
 





　형법제271조 (유기, 존속유기) 
　① 노유, 질병 기타 사정으로 인하여 부조를 요하는 자를 보호할 법률상 또는 계약상의무있는 자가 유기한
　　 때에는 3년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처한다.<개정 1995.12.29>　② 자기 또는 배우자의 직계존속에 대하여 제1항의 죄를 범한 때에는 10년 이하의 징역 또는 1천500만원
　　 이하의 벌금에 처한다
　③ 제1항의 죄를 범하여 사람의 생명에 대한 위험을 발생하게 한 때에는 7년 이하의 징역에 처한다.　④ 제2항의 죄를 범하여 사람의 생명에 대하여 위험을 발생한 때에는 2년 이상의 유기징역에 처한다.
 
 
보험금을 가로채기위해 승미엄마(김미숙 씨) 정말 엄청난 범죄들을 저질렀군요.
 
지금까지 방영된 찬란한 유산 스토리의 흐름을 보면
승미엄마속에 있는 악마는 여기서 멈출 것 같지 않습니다.
왠지 딸 승미도 한 몫할 것 같은 느낌..
 
앞으로 어떤 일들이 계속 벌어질까요? 
  
  
  
  
유 영 은 기자 
 



