아!아! 블로그 - 7/22 블로그 새 관리 오픈 안내 





안녕하세요. Daum 블로그 운영자입니다.
항상 Daum 블로그를 이용해주셔서 감사 드립니다.
 
 
2010년 7월 22일, 안내 공지를 통해 여러분께 소개해드렸던 블로그 새 관리가 오픈되었습니다.
 
이제 모든 Daum 블로그에서 새로워진 관리 화면을 이용하여 블로그를 관리하실 수 있으며,  
앞으로도 편리하고 다양한 기능을 계속해서 지원해나갈 예정이니 많은 관심과 응원을 부탁 드립니다.
 
넓고 편리해진 관리 화면에서 블로그를 관리해보세요!
 
 

블로그 관리 개편 안내
 
새로운 관리에서는 블로그 안팎의 정보를 제공과 함께 기존보다 더욱 정확하고 다양한 통계를 지원합니다.
또한 넓은 화면에 여러가지 편의 기능이 추가되어 더욱 쉽고 편리하게 블로그를 관리할 수 있습니다. 
 
 
 
※ 무엇이 달라졌을까요?
 
1. 화면이 기존의 창 형태에서 넓은 페이지 형태로 바뀌었습니다.
2. 관리 메뉴들을 정리하여 보다 쉽게 필요한 메뉴를 찾거나 이동할 수 있습니다.
3. 홈에서 내 블로그 현황과 새 소식은 물론 친구 블로그, 통계, 최근 방문자 등 다양한 정보를 보여줍니다. 
4. 방문자 현황과 인기 글은 물론 친한 블로거, 검색 유입 추이나 상세 경로 등 다양하고 보다 정확해진 통계를 제공합니다.
   (이 외에도 마우스 드래그 편집, 글 목록 내용 미리보기, 일괄 설정 등 편리한 기능들이 추가되었습니다.)
 
※ 자주 묻는 통계 질문
 
Q. 어제 저녁까지 확인한 통계랑 다르게 나옵니다.
새로운 통계에서는 2010년 6월 1일자 데이터부터 새로운 시스템을 이용하여 집계된 데이터를 보여줍니다.
따라서 개편 전까지 확인하셨던 이전 방식으로 집계된 통계와는 다르게 보이니 참고해주세요. (방문자수 등 모든 통계 포함)
 
Q. 방금 방문자가 다녀간 것 같은데 오늘 방문자수가 올라가지 않아요!
새로운 통계에서는 정확한 방문자수 집계 및 반영을 위하여 1시간 단위로 방문자수를 업데이트 합니다.
따라서 방금 다녀간 방문자가 있다 하여도 바로 방문자수가 올라가지는 않으며, 업데이트가 된 후에 한꺼번에 올라가게 됩니다.
 
Q. 방문자 수가 전보다 줄었는데 왜 그렇죠?
예전 통계에서는 같은 방문자가 하루에 여러 번 블로그에 방문한 경우 모두 중복하여 집계되었으나
새로운 통계에서는 같은 방문자가 여러 번 방문한 경우 실제로 방문한 사람은 1명이므로 방문자도 1만 집계됩니다. 
따라서 이전 통계에 비해서 방문자수가 줄어들어 보일 수 있는 점 양해 부탁드리며,
'페이지뷰'라는 항목에서 예전 통계와 유사하게 여러 번 블로그를 방문하거나 글을 조회한 수를 모두 집계해 보여드리니 
블로그 운영에 참고해주세요! ^^  
 
Q. 지역별 방문자와 시간별 방문자 통계는 어디 갔나요?
새로운 통계에서는 시간별 또는 지역별 방문자는 아직 정확한 통계 집계 및 적용이 어려워 바로 지원해드리지 못하고 있습니다.
이점 너무나도 죄송스럽게 생각하며, 제공하는 통계는 점점 확대해나갈 계획이니 너그러운 이해를 부탁 드립니다. 
  
※ 이용 안내
 
자세한 이용 방법은 아아블로그 카테고리 중 블로그 이용안내의 '블로그 관리하기' 또는 
관리화면 우측 상단에서 제공하는 '도움말'을 참고해주세요.  
 
* 이용가이드 : ☞ 고객센터 도움말 바로가기 
* 관련 공지 : ☞ 블로그 관리와 통계가 새롭게 바뀝니다!
                    ☞ 개편되는 블로그 통계 안내
                    ☞ 개편되는 블로그 관리 메뉴 안내 
 
 
 
이용하시면서 궁금한 점이나 불편사항이 있으면 고객센터를 통해 문의해주세요!
여러분의 의견을 귀담아 듣고 발전해나가는 Daum 블로그가 되겠습니다.
 
감사합니다. 
 
* 이 공지는 2010년 오전 10:50에 자주 묻는 통계 질문 부분 추가와 함께 최종 수정되었습니다.



