아!아! 블로그 - 신규 마이콘 60종 업데이트 안내





안녕하세요. Daum블로그 운영자입니다. 
 
정말 많이 기다리셨죠? 드디어 깜찍하고 예쁜 마이콘이 업데이트되었습니다.
깜찍한 동물은 물론 여름 휴가를 기대하게 하는 여행까지 다양한 마이콘이 60종 업데이트 되었으니 
새로운 마이콘으로 블로그를 재미있게 꾸며보세요!
 
※ 새로운 마이콘은 내 블로그의 [관리 > 프로필 정보 > 마이콘]에서 바꾸실 수 있습니다. 
 
 

깜찍한 애완 동물 8종 세트

 
새콤달콤 과일 4종 세트
 
 
  부릉부릉 탈것 4종 세트
 
 
 화사한 꽃나무 8종 세트
 
 
햇님과 비구름 4종 세트


 
깡총깡총 동물농장 6종 세트   

 
신비한 바다생물 4종 세트
 
 
  재밌는 표정 6종 세트

 
여행을 떠나요 8종 세트

 
 그녀의 주방 4종 세트

 
신나는 음악 4종 세트 

  
 
 
매일매일 발전하는 Daum블로그가 되도록 하겠습니다.
감사합니다.



