오롱이의 여행 이야기 - 세계 75대 레스토랑.태국 왕실요리 전문점 blue elephant





                                                                             세계 75대 레스토랑
                                                        7년 연속 trvel&leisure; world best 레스토랑에 선정 
                                  그리고  7년 연속 방콕 베스트 레스토랑에 뽑히는 영예를 누리고 있는 곳이기도 하구요.
 
                                                  오늘 제가 소개드릴 레스토랑 blue elephant의  프로필 입니다.  
                                                                         음...이력이  상당히 화려 하죠. ^^ 
 

 
                                                  이번 방콕 여행 중 마지막날 점심 식사를 이곳에서 했어요.. 
 
                                                         blue elephant는 교통이 상당히 편리 합니다. 
                                            bts를 타고 쑤라싹 역에서 내리면 레스토랑 건물이 삐꿈히 보이구요.. 
 

                              blue elephant ... 여기서 blue는 행복을 가져다 준다고 알려진 파랑새를 상징한다고 합니다. 
                             행복을 가져다 주는 새와 태국을 대표하는 동물 코끼리를 조합해 레스토랑 이름을 지은 거래요.. 
                                        나름대로 해석 하자면 ,행복을 가져다 주는 태국의 코끼리 라고 할수 있을까요^^ 
 
                                                      쑤라삭 역 4번 출구로 나와  3분 정도만 걸어 가면 된답니다. 
 
                                                       blue elephant 레스토랑 ..  건물 모습이 상당히 인상적이죠..? 
                                              멋스럽고 웅장한 외관 때문에  방콕에서는  나름 명물로 통하는 건물이예요..
 


 
 내부 시설도 꽤 고급 스러운 편이예요..  
어둡지는 않은데 , 나름 품격이 느껴집니다. 
월드 베스트 레스토랑에 걸맞는 분위기를 갖추고 있죠... 
 

  정교 하고 기품이 느껴지는  인테리어 소품들...레스토랑 곳곳에서 볼수 있답니다. 
 

 
맘에 드는 테이블을 골라 자리에 앉았습니다. 
 

 
                                                                번쩍이는 금빛 쟁반이 시선을 사로 잡네요
수저와 포크도 죄다 금빛 이예요.. ^^
 

 
레스토랑 이름 ...  blue elephant를 너무나 적절히 표현하고 있는 메뉴판을 받았어요.. 
그리고 ...주문을 했죠.. 
 

 
blue elephant는 정통 태국 왕실 요리(royal cuisine)를 선 보이는 레스토랑 이예요..  
태국 왕족들의 식사를 경험해 볼수 있는 곳이죠..
음.. 우리나라로 치면 .. 한국의 궁중 요리 전문점 '지화자'와 컨셉이 비슷 할것 같네요. 
 
이 곳에서 먹을 수 있는 요리는 여러 종류의 단품 요리와 수준별 코스 요리등 다양 한데요. 
저는 이날 점심 코스 요리를 주문 했답니다. 
평소에 접하기 힘든 궁중 요리.. 게다가 우리나라 것도 아닌데.. 하나 하나 주문 하자니 머리가 복잡해지더라구요.
여행자들 입장에선 .. 코스 요리를 선택 하는 것도 그리 나쁘지 않을 것 같습니다. 
 



 
                                                                         starter 에서 main 요리까지.. 
                                                  갖가지 태국 요리들이 조금씩 담긴 접시들이 차례대로 나왔습니다.. 
 
                                      왕실 요리를 맛본다는 기분에.. 조금은 긴장된 기분으로 우아하게 즐겨 주었답니다. 
                                                           음식 맛을 평가 한다는 건 너무 주제 넘을 것 같죠..?
                               세계 75대 레스토랑에 선정된 레스토랑이니 만큼..나온 음식 하나 하나가 당연히 뛰어났어요.. 
                                 음.. 하지만 , 정통 스타일로 요리 하는 곳이니 만큼.. 태국 음식에 익숙치 않은 분들에게는  
                                                       향신료가  좀 부담 스럽게 느껴 질수도 있을 것 같네요.. 
                                            그 부분만 빼면 ..음식에 관한한 특별히 말씀 드릴건 없을 것 같습니다. ^^
 

  
                                                       디저트로는 코코넛 아이스 크림을 주문 했답니다.. 
                                                    코코넛 알갱이가 씹히는 달콤한 아이스 크림을 먹으며.. 
                    세계 75대 레스토랑... 태국 왕실 요리 전문점 blue elephant에서의 우아한 식사를 마무리 했어요. 
 

 
식사를 마치자 종업원이 가져다 준 bill... 
앙증 맞은 코끼리 안에 살포시 꽂혀 있더라구요.. 한참을 웃었답니다.. ^^
 


 
                                                                          cashier에서 계산을 하는데.. 
태국 요리 재료와 향신료, 레스토랑 로고가 찍힌 기념품류 , 태국 왕실 요리의 조리법이 적힌 요리책이 보이더군요. 
blue elephant 레스토랑에서 판매 하는 거랍니다. 
식사 하신 후에 관심 있는 분들은 기념 삼아 구입 하시는 것도 괜찮을 것 같아요.. 
 

 
                        레스토랑을 나서는데 출입구에 베스트 레스토랑임을 나타내는 스티커가 여러장 붙혀 있더군요.. 
                                    몇년이 지나면 저 창문이 베스트 레스토랑 스티커로 완전히 뒤덮힐지도 모르죠.  
                                                                         아마도 ... 그렇게 될꺼에요.. 
 
                                                            blue elephant에서 식사한 방콕 여행의 마지막 날.. 
                                                                          저는 무척이나 행복 했어요. 
                                     맛있는 음식을 먹고 나면 .. 왠지 뿌듯 하고 기분 좋고 그렇잖아요. 제가 그랬어요.. 
                                              월드 베스트 레스토랑에서.. 월드 베스트 요리를 즐긴 행복한 날이었죠..
 
                                                                           blue elephant 레스토랑.. 
                                            다음번에 또 들러 주려구요.. 그때는 저녁 코스 요리를 즐겨 봐야 겠어요.. ^^
 
 
 
                                                                             blue elephant 레스토랑 
                                                 
                                                   찾아가기 -방콕 사톤 지역. bts 쑤라싹 역 4번 출구.도보 3분 
                        영업 시간 - 점심식사 ( 오전 11시30분~오후 2시 30분)저녁식사( 오후 6시30분~밤 10시 30분)
                                                                    예약 전화 번호- 66-02-673-9353~4
                  메뉴 및 가격 - 점심 코스요리 (1인당 590바트.택스 별도 ) 저녁 코스 요리 (1인당 1200~2850바트,택스 별도)
                              *예상 비용 - 점심 식사는 1인당 한화로 3만 5천원 선. 저녁 식사는 1인당 6~15만원선 



