오롱이의 여행 이야기 - 방콕의 지하철...우리나라 지하철과 뭐가 다를까요? 





 

방콕의 bts...극심한 교통 수단을 피할 수 있는 효율적인 교통 수단으로 여행자들에게 많은 사랑을 받고 있답니다.  
주요 여행 스팟에 bts역이 자리 잡고 있어요... 방콕 시민 보다는 여행자들의 편의를 많이 고려 해서 만든 노선 같습니다. 
 
 
방콕은 지반이 워낙 약해서 지하에 굴을 뚫는 작업이 상당히 어렵답니다. 
극심한 교통 체증을 타파할 목적으로 몇 차례 지하철을 건설 하는 것에 대한 시도가 이루어 지긴 했지만.. 
번번히....불가능 하다는 결론만 얻었었구요.. 
그에 대한 대안으로.. 하늘을 통과해 달리는 지상철(bts)이 개통 되었죠.. 
 
 

방콕의 bts와 지하철 노선도.스쿰빗 라인과 실롬 라인등 2개의 노선이 운행중인 bts와 달리 방콕의 지하철은 노선이 1개 랍니다.
                 총 길이는 20여km이고 방콕 북쪽의 방쓰역으로부터 남쪽의 훨람퐁역 까지 총 18개의 역을 왕복  운행 합니다. 
 
 
 그런데 ,불가능하게만 보였던 방콕의 지하철 시대가 지금으로부터 5년전 열리게 되었답니다. 
일본의 자본과 기술 협력으로 특수 공법에 의한 건설 공사를 성공리에 마칠 수 있었고...
 2004년 7월 4일 방콕의 지하철은  첫 운행을 하게 됩니다.  
첫 운행으로부터 5년이 지난 현재.. 
방콕의 지하철은 bts와 더불어 방콕의 극심한 교통란을 해소해 주는 어여쁜 교통 수단 노릇을 톡톡히 해주고 있답니다. 
 
오늘은 방콕의 지하철에 대해 포스팅 하려구요.. 
방콕 시내를 남북으로 가로 질러 운행 하는 방콕의 지하철.. 
방콕으로 여행 가시는 분들이라면 한 두번 이용 하실 일이 있을것 같은데요. 
같이 한번 타보 구요..^^ 
우리의 지하철과는 어떤점이 비슷 한지, 그리고 또 어떤 점이 다른지 한 번 알아 보도록 하죠.~
 
 

 
제가 이번 방콕 여행에서 묵은 숙소가 지하철 수티산 역 근처에 있어 
   하루에 여러번 지하철을 이용 해야 했답니다. 
그래서... 수티산 역에 대한 사진이 많답니다.^^
 

왼쪽 사진은 지하철역 외부에 세워져 있는 지하철 노선도와 주변 약도 ..우리나라에도 외부에 이렇게 세워져 있나요..?저는 본 기억이
없어서요.. 요 부분 참 편리하다고 느꼈답니다. 
오른쪽 사진은 방콕 지하철의 로고 랍니다. 방콕 지하철의 공식 명칭인  MRT 중 M자를 대표 이미지로 삼은 거래요.
 
 
 
 입구에서 보안 검색을 해요 
 
 

 
테러와 같은 불상사를 사전에 방지 하기 위해서인지  입구에서 보안 검색을 하더군요.. 
자동 탐지기를 통과 하고 ,가방을 열어 보여 주었구요.간단한 몸 검색도 받았답니다. 
 
흠.. 우리 나라에는 없는 거라 저는 조금 당황 스럽던데요. ^^
하지만 , 안전을 위한 조치라니까 ,또 이미 정해진 규칙이니까 따라 즐거운 맘으로 응해 주었답니다.
 

 
보안 검색을 통과 하고 들어간 역 구내.. 우리나라의 지하철과 별반 다르지 않은 모습입니다.  
 

 
요렇게 출입구와 주변 안내도가 걸려 있는 것도 같았구요.. 
 
 
 
신용 카드 모양의 정기 승차권 ~ 바둑알을 닮은 1회 사용토큰 ^^
 
 
이젠 역 구내로 들어 왔으니  지하철을 타기 위해 승차권을 살 차례이네요.. 
방콕 지하철의 승차권은 일정 기간 횟수에 관계 없이 이용 할수 있는 정기 승차권과 
구입 후 편도 1회 사용이 가능한  토큰으로 구분 됩니다. 
 
 
 왼쪽 사진은 3day pass,그리고 오른쪽 사진은 1day pass
 
 먼저 정기 승차권... 
1일 사용권과 3일 사용권이 있구요.
이 승차권을 구입 하면 해당 기간 동안 무제한으로 자하철을 이용 할 수 있답니다. 
정기 승차권은 역내 매표소에서 구입 가능 해요.. 
 

 
그리고 요건 편도 이용만 가능한 1회 승차 토근.. 
검정색에 동글 납작한 모양이 꼭 바둑알을 닮았더라구요.. 귀여웠어요..^^
1회 사용 토큰은 매표소에서 구입할 수 없고 역내에 비치된 토큰 자동 판매기를 이용 하셔야 합니다. 
 

방콕에 여러날 묵은 저는 3day-pass를  구입 했어요.. 
방콕의 지하철 정기 승차권... 크기는 우리나라 공중 전화 카드 정도 되구요..재질은 플라스틱.. 
음 ..그리고 상당히 두꺼운게 특이했어요.. 꼭 우리가 평소 사용 하는 신용카드랑 거진 비슷 합니다. 
 
 

 
지하철을 타기 위해 들어갈 시간.. 개찰구를 통과 해야죠.. ^^
개찰구의 형태는 거의 우리나라 거랑 꼭 같았습니다. 별 다른 특이한 점은 발견할 수 없었습니다. 
 

 
요렇게 개찰구 위에 승차권을 살짝 갖다 데는 것도 우리나라랑 방식이 같았구요. 
 
 
 
지하철 역내에 계단이 없어요.. 
 
 

좌측 사진..에스컬레이터가 설치 되어 있는 방콕의 지하철 역내  
오른쪽은 지하철 역에서 외부로 드나드는 출입구..방콕의 지하철은 이렇게 외부 연결 통로도 에스컬레이터만 설치된 곳이 많답니다.
 
지하철을 타기 위해 한층 더 밑으로 내려 갑니다. 
음냐.. 그런데 내려가서 생각해 보니 우리나라랑 다른 점이 하나 또 눈에 뛰더군요.. 
방콕의 지하철 역내에는 계단이 없더라구요.. 
상하로 운행 하는 에스컬레이터만 설치 되어 있구요.. 
 
화재등의 비상사태가 발생 했을때 위험하지는 않을지.. 조금 걱정이 되던 부분 입니다. 
 
 
 
역마다 설치 되어 있는 스크린 도어 
 
 

 
지하철을 타기 위해 기다리는 승강장의 모습..
여기서 우리나라 지하철과 다른점 하나를 또 발견.. ^^ 

 
방콕의 지하철에는 역마다 스크린 도어가 설치되어 있답니다. 
승객들의 안전을 위한 조치인것 같은데요.. 흠.. 보기 좋았습니다..
 
 
 
지하철 역내에선 앉으면 안돼요^^
 
 

 
지하철의 오는 동안 승강장 구내를 둘러 보는데..뭔가 또 하나 이상한 점이 느껴지네요.. 
엄척 깔끔한데 좀 횡해 보이지 않나요..? 
 

 
승강장 한켠에걸려 있는  지하철 이용에 관한 주의 사항..
대부분 많이 봐 온 공지 내용인데.. 딱 하나 생소한게 눈에 뛰네요.. 
 

 
히힝~ 지하철 역내에선 앉으면 안된다고 되어 있어요..
그래서 승강장에 의자가 하나도 비치되어 있지 않나봐요.. 
요건 왜 그런지.. 이유를 모르겠습니다. 
다리 아픈 사람은 잠쉬 앉아 쉴수도 있는 법인데 말예요.. ㅠㅠ
 

 
전동차가 도착 했구요.. 차에 올랐습니다. 
 

                                     개통된 지 얼마 안된 방콕의 지하철...전동차 내부가 상당히 깔금하고 쾌적 합니다.
 
전체적인 지하철 내부 모습은 우리나라 지하철과 비슷 했어요.. 
그래도 우리랑 다른 점이 몇군데 눈에 뛰긴 하더라구요.. 
 

 
 
우선 눈에 뛴건... 지하철 좌석 .. 
한사람식 앉을 수 있도록 칸칸히 나누어져 있는 모습이 좀 색달랐습니다.. 
그런데..요건 아주 신기하다 느껴진 부분은 아닙니다. 
 
 
 
방콕의 지하철에는 선반이 없어요 
 
 

 
제가 독특하다고 느낀 부분은 바로 여기랍니다. 
방콕의 지하철엔 선반이 없더라구요..  
 
우리나라 지하철을 타고 가다 보면 지하철 선반에 신문을 놓고 내리지 말라는 안내 문구를 종종 접하게 되는데요. 
차라리 방콕의 지하철 처럼 아예 선반을 치워 버리면 어떨까 하는 생각을 해 보았습니다. 
음...그러면 짐을 많이 가지도 타는 승객들이 불편해 할라나요..?
 
 
 
전동차 한 복판에 일렬로 곤봉이  세워져 있어요..^^
 
 

 전동차 내에 설치된 곤봉들... 아이들에겐 재밌는 놀이 기구 같이 느껴지나 보더라구요.. 
타는 아이들마다 요것 주위에서 빙그르르 돌기도 하도 타고 올라가기도 하구요.. 후훗.. 그 모습이 귀여 워서 한번 찍어 보았습니다.
 
방콕의 지하철에서 발견한 또 다른 특이한 점 ..  
전동차 한복판에 일렬로 나란히 곤봉이 세워져 있습니다. 
서서 가는 손님을 위해 설치 한것 같은데.. 꽤 괜찮은 아이디어 같다는 생각을 했어요.. 
우리나라에도 도입 하면 안될까요..?
 
 
 
승려와 학생들을 위한 좌석이 마련되어 있어요..^^
 
 

 
                                                     방콕의 지하철에서 발견한 독특한 점 ..그 마지막 입니다.. 
우리 나라 지하철에 보면 노약자를 위한 좌석이 별도로 마련되어 있잖아요.. 
방콕 지하철에도 그런 용도의 별도 좌석이 있습니다. 
 
음.. 그런데, 배려를 받도록 되어 있는 대상이 좀 특이 했어요.. 
임산부와,노약자 외에 승려와 학생이 추가 됩니다.. 
승려에 대한 대우는 태국이 불교 국가인 점과 상관이 있을것 같은데..
학생이 그 대상에 포함된건.. 이유를 잘 모르겠더군요.. 
 
 
 
다음은 보너스 ~ 지하철 토큰 자동 판매기 사용법 입니다. 
 
 
실제로 해 보면 그리 어려울 것 없는데요.. 
그래도 방콕 여행 가시는 분들 은근 걱정도 하시더라구요..
그래서 사진으로 찍어 왔습니다..^^
 

 
먼저 자동판매기 화면에서 가고자 하는 역을 손가락으로 클릭 합니다. 
 

 
그러면 요렇게 화면에 해당요금이 표시 된답니다. 
 

 
해당 금액 만큼 자동 판매기 투입구에 넣어 주시구요.. 
(방콕의 지하철 자동판매기는 지폐 사용이 가능 합니다. bts와 다른 점이죠..^^)
 

 
그리고 잠시 기다리면...
 

 
 요렇게 검정색 지하철 토근이 또르륵 굴러 나온답니다.. 
 
후훗.. .하나도 안 어렵죠..^^
 
 
 
방콕의 지하철(MRT)
 
운행시간 - 오전 6시~ 밤 12시 까지 ( 역마다 약간의 차이는 있습니다.)
지하철을 타고 갈수 있는 방콕의 주요 여행 스팟
훨남퐁역- 훨남퐁 기차역(도보 3분)차이나 타운(도보 10~15분)
짜뚜짝 역- 짜뚜작 주말 시장 (도보 5분)
태국 문화 센터 역- 시암 나라밋 쇼장 (도보 10~15분)
스쿰빗 역 - bts 아속역과 연결
룸피니 역- 쑤언룸 야시장 (바로 앞)
실롬역 - 팟퐁 로드(도보 5분). 룸피니 공원(도보 3분) .bts살라뎅 역과 연결 
 
 



