토가방의 상큼발랄통통!! - 책장이 멋진 장식장으로 놀라운 변신을 하다!~








 

 
 
책장의 놀라운 변신!~
제가 봐도 신기할 따름입니다.
 
몇날 며칠을 퇴근하고 가서 만든 아이랍니다....
 
 
 
 
 
 
 

 
모든 나무를 삼나무로 했기 때문에 삼나무 냄새가 솔솔 풍긴답니다...
삼나무 산림욕을 한답니다....
 
 
 
 
 
 
 

 
완전 깔끔하고 멋진 아이로 탄생했답니다.....
그 전 단계 정말로 궁금하시지요?....
 
 
 
 
 
 
 

 
리폼 전 단계랍니다...
이런 책장이었어요...
톱밥으로 된 아이라서 그런지 정말 무겁더라고요!~
 
 
 
 
 
 
 

 
길은 책장을 반으로 딱 잘라서 저렇게 붙여준답니다.
깊이서 깊어서 아주 활용하기 좋을 거 같아요!~
 
 
 
 
 

 
저렇게 선반이 없는 아이는 나중에 나무로 선반을 만들어줬답니다.
 
 
 
 
 

 
미송 자투리나무 가시가 많아서 토치로 그을려서 테두리를 감아주고요..
옆부분은 삼나무 루바로 작업을 했답니다.
 
 
 
 
 

 
상판도 자투리나무로 덧대준 뒤에 삼나무 루바로 마감을 했답니다.
그런 뒤에 스테인 작업을 해줍니다.
 
 
 
 
 

 
문을 만들 차례랍니다.
테두리는 삼나무이고요... 안에 있는 패널은 옹이패널이랍니다.
 
 
 
 
 
 

 
책장에다가 나무를 옆부분과 상판.. 그리고 앞부분까지 다 덧대주니까
완전 다른 아이로 변신을 했지요?
 
 
 
 
 

 
이제 다리를 만들 차례랍니다.
다리는 부라켓형으로 달아줬어요...
 
 
 
 
 
 

 
설치방법 아주 쉽지요? (사진은 손잡이에서 모셔왔어요)
 
 
 
 
 
 

 
이제 선반을 만들 차례랍니다.
삼나무 18t를 사용했답니다. 선반을 붙일 자리에 각목으로 대줍니다.
 
 
 
 

 
어떼요? 이제 선반 포스가 슬슬 나오지요?
 
 
 
 
 
 

 
제일 윗 부분도 문을 달아줬어요...
정말 얌전해 보이네요!~
 
 
 
 
 
 

 
이제 집 안에 들여놔요!~...
화장실 들어가는 입구에 장식장을 놓아두려고 해요~~
 
선반 같은 경우에는 뒷면을 루바로 작업했답니다.
루바에 스테인을 다 칠한 뒤에 나중에 뒷면에 붙여줬답니다...
그러면 작업하기가 훨씬 더 수월해요.
 
 
 
 
 
 

 
손잡이 달아주고 경첩을 달아주니 이제 완전히 끝이 났네요!~
 
 
 
 
 

 
이것 저것 디피해봐요~
 
 
 
 
 
 

 
옆에서도 살짝 찍어줍니다.
밤에 찍어서 그림자 비치는 것은 이해해주세요!~
 
 
 
 
 
 

 
 
 

 
당분간은 이 아이들을 보면서 혼자가 배실 거리고 웃기만 할거 같아요..
저 혼자 웃는 거 보시는 분들은 왜 저러나 하지 마시고...
만족하며 뿌듯해 하는 구나.... 그렇게 생각해주세요..
 
이제 주말이 코앞에 다가왔네요...
 
금나게 좋은 주말 맞이하세요!~
 
전 내일 손잡이닷컴 행사가 저희 집에서 개최돼서 아무래도 정신이 없을 거 같아요.
정신없이 요즘은 시간이 너무 빨리 간답니다...
그런 게 좋은 거 아닐까요?
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 




