ε★э 재밌는 놀이터 ε★э - 생각나는 사람 





 

 

 
 
 
 
파아란 하늘이 유난히 눈부시게 푸르른 날 생각나는 사람이 있습니다.
 
헤이즐넛 향의 커피 한모금에 생각나는 사람이 있습니다.
 
마음이 아플때면 어김없이 생각나는 사람이 있습니다.
 
비를 삼키는 바다를 보면 생각나는 사람이 있습니다.
 
동트기전 이슬 머금은 풀잎을 보면 생각 나는 사람이 있습니다.
 
좋아하는 음악을 듣다 보면 생각 나는 사람이 있습니다.
 
가슴 적시는 글귀에 생각 나는 사람이 있습니다.
 
 
 
 

 

 
 
 
덩그러니 혼자일 때 생각 나는 사람이 있습니다.
 
희노애락이 춤 출때면 생각 나는 사람이 있습니다.
   
떨어지는 낙엽이 아쉬움을 토로할 때 생각 나는 사람이 있습니다.
 
겨울비의 슬픈 노래에 생각 나는 사람이 있습니다.
 
생쥐마냥 젖은 모습으로 아스팔트 위를 걸을 때 생각 나는 사람이 있습니다.
 
어제도 ....
 
오늘도 .....
 
내일도....
 
생각이 나는......
 
그런 사람 있습니까?
 
 
 
 
 



