ε★э 재밌는 놀이터 ε★э - 그냥 감사하다....





 
블로거.......
현재 이것보다 더~ 우울증을 치료하는데 좋은 약을 만나지 못했다.
 
사람은 누구나 우울한 면을 가지고 있다.
누구나가 화를 내고, 누군가를 미워한다.
그리고,
어떤식으로든 풀어내려고 노력을 한다.
 
누군가에게 말로 할수 있는 얘기가 있고,
하지 말아야 할 얘기가 있다....
 
예전엔 거울속의 그녀에게 이야기를 했다.
그것이 이젠 컴퓨터로 들어온 것이다.
컴퓨터속의 그녀에게 혼자서 속삭이는 것이다.
지금처럼 말이다.
 
거울속의 그녀에게 이야기를 하면
어떤 말을 했는지....시간이 지나면 기억에서 지워지지만
컴퓨터속의 그녀에게 이야기를 하면
시간이 흐른 만큼...차곡차곡 모여서...보고 싶을때 꺼내 볼수 있어 좋다.
 
그리고...
마음이...
이만큼 자랐구나...
 
마음이...
이만큼 변했구나...
알수 있어서 좋다.
 
무엇을 하시는 분인지..어떤 분인지....
왜 이  블로거를 구독하는지 알순 없지만
그냥 감사하다.
 
알지도 못하고, 그런 블로거가 있었나 싶은...활동하지도 않는 분들이...
특별한 정보가 있는 것도 아니고,
좋은 정보가 있는 것도 아니고,
혼잣말처럼....장난처럼...하루하루의 심경을... 일들을...
과거의 기억들을 그냥 끄적거릴 뿐인 이 블로거를 구독해주셔서......
가끔씩은 죄송스럽기도 하다.
 
그래도 별다른 능력이 없는 나로선 색다르게 블로거를 운영할수가 없지만..
 
그렇게~
조용히 지켜보시다가 격려해 주시는 분들이 계셔서...
이런분들도 계셨나? 싶은...그런분들.......정말 감사하다는.....
 
어쩌다보니 다음뷰를 보내게 됐지만
다음뷰를 보내지 않아도 찾아 오시는 분들이 계셔서
종종 그분들께는 죄송하기도 하지만
이런저런 다짐도 하고....감사한 마음도 커지고...그렇다.
 
오늘 문득 낯선 그분들의 블로거에 가보고.....
의아함과....궁금증이 뇌리를 맴돌았지만...
결론은 하나....
그냥 감사합니다....보잘것 없는 제 블로거를 구독해 주시고 지켜봐 주셔서....
 
 
 



