진민용 기자의 블로그 - 트랜스포머2, 스파이더맨을 닮아간다. 





로봇들의 현란한 액션,
치밀한 구성, 
탄탄한 연기력과 눈이 부시는 그래픽..
그야말로 볼거리가 무진장인 영화다.
그래서 재미있다.
 
그런데 자세히보니 이 영화의 전개방식이 
스파이더맨을 닮았다.
 
스파이더맨 1편에서 관객들은 눈을 의심하게 만드는
놀라운 그래픽 화면에 압도했고,
주인공이 스파이더맨이 돼 가는 과정과,
그를 둘러싼 선과 악의 대립구조에 긴장감이 더해져서
흥미진진했다.
 
그랬던 스파이더맨이 2편과 3편으로 이어지면서
조금은 식상해졌다.
볼거리는 더 많고, 규모도 커졌고, 파괴되는 범위도 넓어졌지만 
왠지 1편의 그 긴장감은 많이 떨어졌었다.
그래서 급기야 짝퉁 스파이더맨까지 만들어 내야했다.
 
물론 이런 구도는 슈퍼맨이나 베트맨에도 등장한다.
그게 헐리우드 영화가 만드는 '속편'의 유행인가?
 
아무튼 
이번 트랜스포머 또한 1편에 비해서
더 많은 로봇들이 등장하고, 더 광범위해졌으며
치밀해졌고 무서워졌다.
 
그러나 때로는 그게 역효과를 주기도 한다.
주라기공원에서도 마찬가지지만,
처음 공룡의 세밀한 묘사에 극찬했던 관객들은 
2편과 3편에서는 그저그런 공룡으로 
눈이 올라가버렸다.
 
요즘 유행하는말로 어쩔수 없는 이치다. 
트랜스포머 또한 1편에서의 '놀라움'은 
2편에서 '환호성'을 지르게 하기에는 충분했지만,
결국 시리즈로 이어지면 '그저 그런' 로봇들의 잔치가 될 게 뻔하다.
 
자동차가 로봇으로 변신한다는 기발한 상상력으로 밀어붙이기에는 
이미 1편에서 다 봤기 때문에 기대감이 크지 않았고,
스토리의 전환을 시도하기에는 로봇들이 던지는 메시지에 한계가 있다.
 
이렇게 사람들은 처음 접하는 영화에대한 놀라움으로
차기작을 기대하지만, 결국 그 기대치를 제대로 채워주는
차기작을 만나기는 쉬운일이 아니다.
 
오히려 이런 CG 시리즈물 보다는
'대부'시리즈와 같이, 볼수록 가슴에 담아두고 싶은 장면들이 많아지는
수준높은 작품들이 오랜 생명을 유지하는 것이다.
 
그렇다고해서 트랜스포머가 갈수록 재미없어질 것이라는 말은 아니다.
그만큼 기대감을 크게 해 준 영화기에 
앞으로의 시리즈가 어떻게 전개될 지 걱정이 앞선다는 것이다. 



