꿈꾸는 수레바퀴 - 빗소리에 출렁이는 다리 





 
 [충남 청양 칠갑산 천장호 출렁다리] 
 
 장마가 시작되던 일요일 천장호에 들렀습니다.
궂은 날씨에도 칠갑산을 타기 위해 강행군하는 열정에 미친 산사람들의 모습과 함께
출렁다리를 향하고 있습니다.
 비가 와서 그런지 마음도 출렁~ 다리도 출렁입니다.
 
 
 
 
 

  이문세 - 빗속에서
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
출렁이는 다리 동영상으로 느껴보세요.
 
 














 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 

 
베스트 선정 감사합니다. 
 



