HJ's 심리이야기 - 같은 여자가 봐도 이건 아니다 여자 유형 5가지





  
얼마 전 "여자가 직장 다니길 원하는 남자의 심리" 라는 글을 올렸는데 여자입장에서 여자에 대한 솔직한 점도 글을 올렸으면 하는 요청이 있었다.
그렇다. 나도 여자인 관계로 알면서도 말 못했 던 것들이 많았던 것 같다. 
나 역시 여자로서 꼴불견인 행동을 하지 않았다고 말 할 수 없다. 
연애의 수 많은 상황에서 뒤지지 않으려면 "꼴불견"임을 알면서도 자행했던 
일들이 많았다.
그동안 제가 저질렀던 행동들을 생각하며  "이건 아니 였다" 혹은 
"다신 하지 말아야지 "하는 행동들을 모아보았다.

 

하나, 개그맨 같던 친구가 "남자 앞에서 청순가련형"으로 돌변할때
 
남자들이 청순 혹은 청초한 여자들을 좋아한다는 것쯤 이야 누가 모르겠냐 만, 나 또한 되지도 않는 "청순가련형" 을 추구했던 것을 후회한다.
소개팅에 나가보면 그 동안 개그맨임을 자처했던 친구가 갑자기 "한가인" 씨가 되고 말아서 주변 친구들에게 민폐를 끼치는 경우가 있다. 
하지만 애석하게도 스스로 한가인임을 자처하면 뭐하겠는가? 한가인이 아닌 것을...
남자가 좋아하는 "내숭"이 여자들 사이에서는 "공공의 적"인 것이다.
나도 몇 번 이랬다가 친구에게 욕 먹고 청순 가련 포기한지 오래 되었다.
 

        
 

둘, 상황 판단 못하고 "무조건 돋보이려는 여자"
 
가끔  자기를 사랑의 대상으로 삼는 자기애가 넘치는 "나르시시즘'을 갖는 여자들이 있다. 문제는 집에서 혼자 거울 보고 있을 때야 무슨 문제겠느냐 만 나와서 분별없는 행동을 하는 것이 문제이다.
친구 결혼식에 결혼 당사자 보다 더 많이 준비하는 경우이다.
자기가 결혼하는 것도 아닌데 신부화장을 하고 나타나는 경우와 화려한 옷으로 장식하고 친구 결혼식에 참석하는 경우, 같은 여자가 봐도 "이건 아니다" 싶다.     
자기 결혼식 아니잖아요?
 

                                            

셋, 본인의 나이를 잊은 채 " 어리다고 만 생각하는 여자"
 
여자들은 평생 10대의 마음을 갖고 산다고 한다.
그만큼 소녀 같은 마음의 감수성을 지닌다는 것은 축복이다.
물론 나이보다 젊게 사는 "동안 아줌마"들은 누가 봐도 멋지다.
하지만 이건 아니다 싶을 정도로 실제 나이와 마음 속 나이가 혼돈 된 채,
 "말투와 의상"에서 언발란스한 행동을 하는 경우를 종종 볼 수 있다.
과하게 어려보이고 자 할 때, 오히려 역반응 일으킬 때가 있다.  
 

                                         (이정도 꾸몄으면 내 나이 모르겠지?...)
  

넷, 섹시한 줄 알고 있는데 사실 "민망한 경우의 여자들"
 
섹시와 민망 사이에는 "자제력'이 필요한 것 같다.
살짝 보일 듯 말 듯 풀어놓은 블라우스 단추 두 개 정도는 가끔 섹시한 느낌을 준다.
하지만 자제력이 부족할 경우 3개, 4개까지 단추를 풀기 때문에 문제이다.
여자는 칭찬 받으면 더 노력하는 경향이 있다는 관점에서 볼 때, 섹시하다라는 칭찬을 듣고 좋아할 경우 자신도 모르게 주변에서 민망한 여자가 되고 만다.
언젠가 V 넥 티셔츠를 입고 나갔다가 좋아 보인다는 친구들의 말에 필 받아서, 
더욱 더 깊게 파진 V 넥 티셔츠에 도전했다가 망신 당한 적이 있다.
 
 

 
 

다섯, 자신의 본분을 잊고 "눈 만 높은 여자들"
 
여자들 중 "고소득 연봉 혹은 전문직 남자 아니면 결혼 절대 안해!" 라고 하는 경우가 있다. 이것은 방에서 혼자 매일 매일 로또 복권 긁고 있는 것과 같다.
친구 누가 "사"자 들어가는 누구와 결혼했다는 말을 들으면 "나도 눈이 높으면 언젠가 
만나겠지"하는 착각이 들 때가 있다. 
그렇게 스스로 만든 왕자를 기다리다 나이는 점점 많아지고 간간이 들어오던 
중매도 줄어들면 주가는 바닥을 치고 만다.  
 
위에 열거한 것들은 꼴불견이라기 보다 과할 경우 생기는 부작용 정도이고,
정말 꼴불견인 경우는 어디서든 담배 피우는 여자, 남 생각 안하고 민폐 끼치는 
여자, 술 먹고 주정 부리는 여자, 어른에게 함부로 대하는 여자 등이 아닐까..
생각 됩니다. 모든 여성들이 아름다운 그 날을 생각하며...-HJ-
 *위 이야기를 일반화 시키지 말아주세요!!

 혹시라도...공감이 되셨다면... 
↓아래 손가락(추천)눌러 주시고,구독 + 해 주세요.
 *  추천과 구독은 모두 무료입니다. 추천은 로그인 필요 없구요.^^



