맛있는 남자 이야기 - [맛집]제주도 맛 기행 - 제주시 전복 삼합 용담골 by 미상유





 

 
제주도에 다녀왔다.
예전부터 가고 싶었던 곳, 주변 사람들은 다들 다녀 왔다던데 나는 가보질 못 했었다.
그래서 제주도에 대한 환상이 조금 있었다.
투명한 바다와 바스러지는 포말, 짠내가 섞인 시원한 바닷바람, 흔들리는 야자수...
라라라라 라라라~ 포카리xx의 선전과도 같은 풍경을 상상하고 있었다.
 
언제 한번 가봐야지... 가봐야지 하다 이번에 다녀왔다.
그리고 간 김에 제주도에 관한 책 한권을 사서 맛집이라 소개 된 집들 중 몇군데를 다녀왔다.
이번 여행의 테마는 '제주도 맛 기행' 이다.
작년에 미국 맛 기행을 다녀왔는데 이번엔 제주도 편.
 
그 첫번째 제주시에 위치한 전복 요리 전문 용담골이다.
 
제주도는 생각보다 훨씬 큰 섬이었다.
차를 렌트 할 수는 없고(장롱 면허라...) 대중교통을 이용하자니 너무 불편하고,
그래서 오토바이를 렌트했다.
 
그런데 너무 추웠다. 1박 2일서 이승기씨가 너무 춥다며 4월에 가라고 해서 4월에 왔는데 이리 춥다니...
도저히 오토바이를 탈 수가 없을 지경이었는데 근처에 보이던 마트에서 재킷을 사고서야 좀 나아졌다.
그리고 추위에 떨었으니 몸 보신이나 하자 하고 전복 삼합을 찾아 용담골로 갔다.
 
 
 

 
용두암 근처의 용담골이다.
전복과 뚝배기 전문점인데 거의 모든 메뉴에 전복이 들어간다.
가격이 책에서 봤던 거보다 조금 올랐다.
 
전복과 묵은지 그리고 돼지 수육이 나오는 삼합을 주문했다.
 
 

 
약간 마가린 냄새가 풍기는 전복 찜(구이?)와 돼지 수육, 그리고 물에 씻은 묵은지가 나왔다.
홍어 대신 전복인데 깔끔하면서도 담백한 맛이 잘 어울렸다.
 
주인 아저씨가 알려주신 대로 깻잎 - 다시마 - 묵은지 - 새우젓이나 갈치속젓 - 오겹살 - 전복 - 마늘 - 고추 를 싸서
한입 가득 넣으니 추위에 떨었던 몸이 자연 충전되는 느낌이었다.
 
신선한 전복과 맛있다고 소문난 제주도 돼지고기가 참 잘 어울리는 것 같다.
 
건강한 느낌을 주는 메뉴다. 단, 한가지 아쉬운 점은 국물이 나오지 않아서 좀 부족했는데,
미역국이나 된장국이나 뭔가가 나오면 좋을 듯 싶다.
 
 

 
전복 삼합을 우걱우걱 먹고도 배가 차지 않아 전복죽을 하나 주문했다.
전복 내장이 들어가서 녹색의 고소한 죽이 후르륵~ 후르륵~ 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모를 정도로
빠르게 나의 위에 안착했다.
 
알갱이가 씹히는 스타일인데 미음 같은 스타일이라도 좋을 것 같다.
 
 
 

 
위치: 용두암 근처
상호: 용담골
전화: 752-2344
메뉴: 전복 삼합, 전복회, 전복구이, 전복 뚝배기, 존다니 된장국
 
※ 참고로 존다니 된장국은 게상어(별상어) 된장국이란다.
 
 



