♥ 쿨캣의 easy cooking.. ♥ - 네일샵 안부러운 손 쉬운 셀프 네일 케어..손미인 만들기 대작전^*





 

 
 
 요즘엔 손관리를 받기 위해서 네일샵을 찾는 
 
남자분들이 점점 늘어 간다고  합니다.
 
깔끔하고 단정하게 다듬어진 손을 보면 자기 관리를 잘하는
 
사람으로 느껴져  좋은 인상을 주기 때문이라는군요.
 
남자분들이 이럴진데 여자분들이야
 
두말 할 필요도 없을 것 같습니다.
 
 
예쁜 손..
 
아름다운 손..
 
 
제가 생각하는 아름답고 예쁜 손은
 
길쭉 길쭉~ 곧게 뻗은 긴 손가락과 긴 손톱을
 
 네일 아트로 장식하고 화려하게 치장한 손 이라기보다 
 
단정하게 손질한 정갈하고 깨끗해 보이는 
 
건강한 손이  최고로 예쁜 손 인 것 같습니다.
 
 


 
 
예쁘고 건강한 손을 위해 정기적으로  네일샵에 가서 
 
 손톱 손질을 하고 손 관리를 받으면 제일 좋겠지만
  
그 비용이 결코 만만치가 않습니다..ㅜㅜ
 
 케어 받고 네일 아트까지 하게 되면 
 
몇 만원은 눈 깜빡할 새에  날아가 버리게 됩니다.
 
 
제가 네일 아트에 취미가 있어
 
간간히 포스팅을 하다보니
 
네일샵에서 손 관리를 받고 케어를 하는지
 
물어 오시는 분들이 많이 계셨습니다.
 
 
사실.. 한번 받고 끝나는 것도 아니고
 
지속적으로 계속 해줘야 하는 것이기에
 
시간도 비용도 아깝다는 생각에 
 
걍 집에서 셀프로 해결을 하고 있습니다.
 
그래도 어디 가서 일등은 몬해도 
 
이등은 하는구먼유..ㅋ
 
 

 
 
지금부터 어디 가서 이등은 할 수 있는..ㅎ
 
 
누구나  집에서 손 쉽게 할 수 있는 
 
셀프 네일케어와  손 관리 법에 대해 
 
차근 차근 말씀 드리도록 할께요..^^
 
 
조금의 시간과 노력을 투자하면 
 
큰 돈 들이지 않고 얼마든지 건강하고 
 
예쁜 손을 만드실 수 있으실 겁니다.
 
 
그럼 맨 먼저 손톱 길이를 다듬는 법부터 
 
하나씩  단계별로 설명을 해보도록 하겠습니다.
 
 
 
step 1. 손톱 길이 정리하기
 
 

 
 손톱 모양은 끝이 일자가 되도록 갈아 주시고..
 
양 끝쪽을 살짝만 둥글게 갈아 내셔도 보기 좋습니다.
 
그럼 짧은 손톱이 훨씬 길어 보이는 효과도 있습니다..^^
 
 
 
 
step 2. 큐티클 정리하기
 
 

 
 
필요한 도구(?)..  재료(?) ..
 
무튼..
 
 '큐티클 리무버 펜'과 '손 전용 크림'입니다..^^
 
큐티클 리무버 펜은 *샤,  스킨 푸*,  더 페*스 샵등의
 
네일 코너에 가시면 쉽게 구입 하실 수 있습니다.
 
요고 하나 장만하시면 무쟈게 오래 사용하실 거라는..ㅎ
 


 
큐티클을 손질 하실때 강제로 잘라 내거나 
 
무리하게 긁어 내시면 절대 안됩니다.
 
큐티클이 상하게 되면 손톱이 울퉁불퉁~ 
 
못난이로 자라나게 된답니다.
 
그러니 반드시 미온수에 담궈 불리시거나 
 
네일 전용 큐티클 리무버액을 발라
 
부드럽게 불린 후에 정리를 해주셔야 합니다.
 
 
아주 지저분한 상태가 아니라면 살살~밀어 넣는 
 
정도만으로도  충분히 깔끔하게 다듬어 집니다.
 
 
참고로 쿨캣은 웬만해선 절대~ 잘라내지 않습니다..^*
 
 
 
step 3. 손 맛사지 하기
 

 
 
설탕과 베이비 오일, 꿀을 섞어 맛사지를 하게되면
 
스크럽 효과도 있고 설탕의 작은 입자가 
 
피부를 자극해 피로 회복, 피부 탄력, 혈액 순환, 
 
그리고 보습효과까지 볼 수 있습니다.
 
 
완전 기특하죠..^^
 
근디...
 
알면서도 저두 잘 안하게 되더라구용..ㅎ
 
 

 
 
설탕 맛사지하고 핸드크림까지 
 
모두 바른 상태의 손입니다.
 
어떠셔용..?
 
좀 이뻐 보이시나용..? ^*
 
 
큰 돈 들이지 않고 집에서도 얼마든지 
 
훌륭한~ 손 관리가 가능 하답니당..^^
 
앙..
 
돈 벌었당..^^
 
므흣.. 므흣..
 
ㅋㅋㅋ
 
 

 
 
오늘 말씀 드린 여러 팁 중 절대 잊지 말아야 할 
 
중요한 팁이 바로 줄 사용법 입니다.
 
" 양 끝쪽에서 가운데를 향해 한쪽 방향으로만..!! "
 
요고 무쟈게 중요하니 절대..네버 잊지 마시구용..^*
 
 
이제 집에서 틈틈이 셀프 케어 하셔서
 
모두 손 미인..손 멋쟁이가  되시길 바래용..^*
 
 




