따스아리 (따뜻한+메아리) - 노인들 혼란 주는 지하철 승차권발매기 안내 멘트





 

서울 지하철 1, 2, 3, 4호선을 운영하는 서울메트로와 5, 6, 7, 8호선을 운영하는 도시철도공사의 지하철 전 역사에서는 역무원의 승차권 판매를 중단하고 재활용할 수 있는 일회용승차권으로 대체한 일회용승차권 무인자동발급기를 운영하고 있다. 
 
그러나 문제점이 나타나기 시작했다. 그 하나는 충전용 카드가 없어 일회용승차권이나 무임승차권을 발급받으려고 발급기에 접근하면 목적지 버튼을 누르거나 신분증을 발급기에 올려놓으라는 안내 멘트가 나온다. 
 
무임대상자가 무임권을 받으려고 안내에 따라 신분증을 올려놓으면 신분증을 인식하는 중, 잠시 후 보증금을 넣고 확인 버튼을 누르라는 안내 멘트가 나온다. 
 
그러나 아무리 발매기를 살펴보아도 확인버튼은 없고 역 직원 통화용 빨간 버튼만 있다. 승객들은 무심코 옆에 있는 역 직원 통화용 빨간 버튼을 누를 확률이 매우 높다. 이럴 경우에는 역무원은 응답하러 보던 일을 잠시 멈추고 응답을 해서 안내하는 시간낭비가 있을 것이다. 
 

그러나 버튼을 누르지 않아도 승차권은 발매된다. 이렇게 필요 없는 안내 멘트를 삭제하던가 아니면 확인버튼을 추가로 부착하든가 해야 이용승객이 혼란을 느끼지 않을 것이다. 
 
이러한 사실을 서울메트로와 도시철도공사의 고객센터에 문의한 결과 서울메트로의 영업전략팀 허정완씨는 "확인버튼을 삭제하였으나, 안내멘트가 삭제되지 않아 불편이 예상되어 조속 조치할 예정"이라고 한다. 
도시철도공사 서비스운영팀 강성모씨는 "1회용 발매기는 도입 초기 신분증을 인식하고 보증금을 넣은 후 확인 안내멘트와 함께 확인 버튼이 모니터에 현시 되었으나 확인 버튼이 불필요하다 사료되어 프로그램 업그레이드 작업시 삭제하였으나 안내멘트만 삭제되지 않아 다음 프로그램 업그레이드 작업 시 안내멘트를 삭제하기로 하였습니다"라고 말했다. 
 
다음 프로그램 업그레이드 작업이 언제 있을지 현재로서는 알 수 없으나 일회용승차권이나 무임승차권을 사용하는 시민들은 당분간 아무 실체도 없는 확인버튼을 누르라는 익숙한 음성의 녹음된 멘트를 들으며 출, 퇴근 또는 나들이를 하여야 할 것이다. 
 
실버넷뉴스 오장열 기자 yuu@silvernetnews.com
실버넷뉴스 김금순 기자 nakum101@silvernetnews.com
 

 





ⓒ 따스아리 

 

  



