따스아리 (따뜻한+메아리) - 말라리아 위험지역 및 증상 그리고 예방법  





 

최근 국내 말라리아 발생현황을 분석한 결과, 2009년 현재 환자발생이 전년 동기대비 16.5% 증가했고 특히 6월부터 민간인에서도 증가 추세를 보이는 것으로 나타났습니다. 
 
이에따라 질병관리본부는 말라리아 위험지역(인천, 경기 및 강원의 북부) 주민과 여행객, 특히 휴전선 복무군인 및 야간 활동자(낚시터, 야외캠핑, 야간공사장 등)들은 모기에 물리지 않도록(야간 활동 자제, 긴팔 긴바지착용 및 의복에 모기 기피제 살포) 주의할 것을 당부했습니다. 
 
혹시 위험지역을 여행 후 열나는 감기증상 등이 발생하면 즉시 가까운  의료기관(보건소)을 방문하여 진료를 받으셔야 하는것은 이제 다들 아시죠? 따스아리에서는 말라리아 Q&A;를 통해 말라리아에 대한 올바른 정보 및 예방법을 알려드리고자 합니다. 참고하셔서 건강한 여름 지내시길 바랍니다. 
 
Q. 말라리아란? 
 
A. 말라리아는 과거에 우리나라 민간에서 학질, 하루걸이, 복학 또는 '자라배', '자래'로 불리어 왔습니다. 말라리아는 Plasmodium 속 원충이 적혈구와 간 세포내에 기생함으로써 발병되는 급성 열성 감염증으로 인체의 적혈구내에 기생하면서 적혈구가 파괴되어 주기적인 열발작, 빈혈, 비종대 등의 전형적인 증상을 나타내게 됩니다. 
 
세계인구의 약 40%에 달하는 24억 인구가 말라리아 유행지역에 살고 있으며, 매년 약 3~5억의 말라리아 환자가 발생하며 그 중 100만 명 이상이 사망하고 있는 중요한 기생충 감염으로 세계보건기구(WHO)가 선정한 6대 열대병 중에서도 가장 중요한 질환으로 인정되고 있습니다. 
 
Plasmodium속 원충 가운데 Plasmodium vivax(삼일열원충), P. falciparum (열대열원충), P. malariae(사일열원충), P. ovale(난형열원충) 4종의 원충만이 사람에서 질병을 야기하는데요. 전 세계적으로는 삼일열원충과 열대열원충이 95% 이상을 차지하고 있으며, 우리나라의 말라리아는 삼일열 원충(Plasmodium vivax) 감염에 의해 발생합니다.  Q. 말라리아의 전파는 어떻게 이루어 지나요? 
 
A. 말라리아는 얼룩날개모기 속의 암컷 모기가 흡혈하면서 원충, 즉 포자소체(sporozoite)를 주입함으로써 전파됩니다. 간혹 수혈 등의 병원 감염이나 주사기 공동사용에 의해 전파되기도 하는데 매우 드문 경우입니다. 
 
Q. 말라리아의 증상은 어떤 것이 있나요? 
 
A. 말라리아의 증상은 다음과 같습니다. 권태감과 서서히 상승하는 발열이 초기에 수일간 지속, 오한 발한 후 해열이 반복적으로 나타남, 두통이나 구역, 설사 등을 동반할 수 있습니다. 치료하지 않은 경우 증상이 1주에서 1개월간 때로는 그 이상에 걸쳐 계속되고, 그 후에 재발이 2~5년주기로 나타나게 됩니다. 
 


◆ 권태감과 서서히 상승하는 발열이 초기에 수 일간 지속
  - 오한, 발열, 발한 후 해열이 반복적으로 나타남
   * 오한기(춥고 떨리는 시기) : 춥고 떨린 후 체온이 상승
   * 고열기 : 체온이 39~41℃까지 상승하며 피부가 건조함(~90분)
   * 하열기(발한기) : 침구나 옷을 적실 정도로 심하게 땀을 흘린 후 체온이 정상으로 떨어짐(4~6시간)
  - 두통이나 구역, 설사 등을 동반할 수 있음
   ※ 치료하지 않는 경우, 증상은 1주~1개월간 때로는 그 이상에 걸쳐 계속되고 그 후의 재발은 2~5년간의 주기로 나타남
   ※ 예방약을 복용하는 경우는 이러한 전형적 증상이 없음
 
Q. 말라리아 위험 지역은 어디인가요? 
 
A. 현재 인천, 경기, 강원북부(DMZ인근) 등이 말라리아 위험지역으로 분류되어 있습니다. 그 외 지역은 다음 표를 참고해 주세요. 
 





구분

시ㆍ도 및 시ㆍ군ㆍ구


고 위험지역(1)

인천(강화군)


위험지역(5)

경기도(김포시, 연천군, 파주시) / 인천(옹진군) / 강원도(철원군)


잠재위험지역(16)

강원도(양구군, 인제군, 춘천시, 화천군, 고성군)/ 경기도(가평군, 일산 동구, 서구, 덕양구, 양주시, 의정부시, 포천시, 동두천시) /인천(중구, 서구, 동구) 
 
Q. 말라리아 예방은 어떻게 해야 하나요? 
 
A.  말라리아 예방을 위해서는 모기가 무는 저녁부터 새벽까지 외출을 삼가 하도록 해야 합니다. 그리고 부득이하게 외출 시 긴소매의 상의와 긴바지를 입는 것이 좋습니다. 검은색은 모기를 유인하므로 피하는 것이 좋습니다. 또한 낚시, 야영 등과 같은 야외활동 시 노출된 피부에 모기 기피제를 도포하는 것이 도움이 될 수 있습니다. 
 
집에서는 문과 창에 기피제(퍼머스린) 처리가 된 방충망을 설치하고 방충망이 없을 때에는 반드시 모기장을 사용하고 에어로졸 살충제를 침실에 분무하여 모기를 없애는 것이 예방에 도움이 됩니다. 발열 등 말라리아로 의심되는 경우 즉시 보건소나 의료기관을 방문하여 진료를 받으셔야 합니다. 
 





ⓒ 따스아리 



 


 



