김미주리의 짜릿한 블로그 - 도너츠로 '추억'을 파는 '40년' 전통의 가게






 
내가 가는 가게가 세월이 흘러도 매년 같은 자리에서 같은 맛으로 나를 맞아준다면, 어떤기분이 들까요?
 
시장에갔는데, 사람들이 도너츠가게 앞에 진을 치고 있더라구요 ^^
그도그럴것이 이가게는 40년 내내, 매년 똑같은 자리에서 아침 8시부터 똑같은 가격에 도너츠를 판다고합니다. 
 

 

 
아마, 40년을 하다보니 젊었을때 시작한 부부는 자연스레 노부부가 되었으며,
이 노부부의 아들과 며느리가 대를이어 같이 가게를 운영하듯 보였습니다. 가족경영에는 장,단점이 있기 마련이지만
특히 좋은것은, 인건비를 줄일 수 있고 보다 정직하고 신뢰가는 공동작업과 경영이 가능하다는 것이죠.
 
 

 
뒤에 밀가루가 보이시나요? 저 많은반죽이 하루면 다 동이난데요. 잘팔리는 날은, 저 반죽도 모자라다고하니,
40년전통이라는 말이 그냥 만들어진건 아니겠지요? 딱보기만해도 밀가루반죽이 찰져보이지않나요? 
아침에 벌써 절반을 팔았더라구요.
 

 
노부부가 반죽을 동긍동글말아서 옆에 설탕가루와 단팥을 넣을 준비를 합니다.
40년이란 세월이 저 노부부의 손을 보면 알수 있지않나요? 하나에 자신의 인생을 받쳤다는 것은, 그게 큰 회사가아닌 도너츠라도
그 누구에게나 귀감을 사고 존경을 살만한 부분이 아닌가 생각해보게 합니다.
 
 

 
아까 노부부가 동그랗게 만든 반죽에 단팥을  넣고, 그 다음에 팬위에 반죽들을 꾹꾹~ 눌러줍니다.
그닥 좋아보이지않는 조금은 녹슨 이 도너츠팬과 누름이가, 
더 옛생각을 떠올리게해주고, 맛도 40년전 그느낌, 그 맛을 내는것 같아 추억여행의 좋은 아이템이되는 듯 해요^^
 
 

 
종류는 4가지, 꽈배기와 단팥도너츠, 물엿으로 버무린빠스와 찹쌀도너츠. 
가격은 아무렇게나 4개를 고르면 1천원. 정말 싸지않나요? 40년 내내 한자리에서 똑같은 가격으로 음식을 판다는것은
 그만큼, 이분들이 하는 장사는 단순히 손님을 끄는것을 넘어서, 10년 20년, 꾸준히 찾아오시는 손님을
 배려하는 것을 느낄 수 있습니다. 
 
 

 
그중에서도 이 물엿을 바른 빠스가 사람들한테 인기가 많더라구요. 깨소금을 솔솔 뿌려놓은 것이,
 일반 빵집에서 파는 고급스런 느낌의 모양은 아니지만, 나름대로의 담백하고 달콤한 맛이 있다는 사실 ^^ 
 
 

 
 
저는 야무지게 단팥도너츠를 하나 먹어봤는데요ㅎㅎ, 일반 고급빵집에서 파는 빵들과는 차원이 다른맛.
즉석에서 구워서 먹는 단팥도너츠 이맛은, 금방이라도 내가 태어나기 훨씬 전인 40년전으로 나를 데려갈것만 같은 맛이였습니다! 
 
 

 
우워~ 아저씨가 하두 손님이 많다보니, 저 집게... 도너츠를 포장하느라 정신이 없더라구요.
2대가 이어서 하는 가게, 40년내내 똑같은 자리에서, 똑같은 시간에 가게를 열고, 똑같은 가격으로 음식을 파는 가게.
이러니, 사람들이 안찾아올까요. 맛도 맛이지만, 손님들의 인생과 함께 가는 이 가게, 
 
여러분도 여러분만의 추억이 있는 가게가 있나요?
 

 

 
 



