김미주리의 짜릿한 블로그 - 혼자 맥주마실때, 없으면 서운한 것들





 
 
 
요즘 날씨 참~ 덥죠? 아이구, 얼마나 더운지 집에만 오면 아주 녹초가 되요.
특히 열대야때문에 밤에 잠도 잘 안와서 매일 고생 중이에요, 저만 그런건가요?
 
어제는 너무 잠이 안와  맥주 한캔을 사먹고 잠이 들었답니다 ^^;;
평소 술과 거리가 있는 저도, 이렇게 무더운 여름밤에는 시원한 맥주한캔이 생각나더라구요
 

 

 
그런데  혼자 맥주를 마시다보면, 없으면 굉장히 서운한 것들있지 않나요? 
왜, 목욕탕에서 나올때 생각나는 바나나우유처럼, 맥주마실때 없어도 크게 상관은 없지만.
없으면 섭섭하고, 있으면 맥주가 2배 3배 맛있어지는 그런것들. 여러분들은 어떠세요? 저의경우에는...
 
 

  
첫번째는 온국민이 즐긴다는 새우과자입니다 ㅎㅎ 혼자 맥주마실때는, 
거창하게 술상봐서 먹지는 않지요? 그냥 텁텁한 맥주 한모금에 새우과자 한봉지만있으면 오케이^^ 
다른 어떤 안주들보다 이 800원의 행복이 좋더라구요, 왜 진짜 친한친구들 가끔 만나 술한잔 하게되면, 
새우과자랑 맥주한잔만 있어도 2시간 3시간 떠들게 되잖아요~ 새우과자란 그런 존재ㅎㅎ
 
 



 
두번째는, 전화기 ㅎㅎ 혼자 맥주를 마시다보면 심심해서 전화기를 들게 되더라구요.
문자를 해도좋고, 전화를 해도 좋고.. ㅎㅎ 
물론 술먹고 전화로 말실수 하거나 옛사랑에게 전화하는일은 없어야겠죠?
술은 적당히 먹고 즐길줄 알아야합니다. 일단 내일아침 눈뜨자마자 후회할만큼 마시면 안돼요ㅎㅎ
 
 
 
 

 
 
마지막으로, 음악입니다. 음악은  절대 빼놓을 수가 없는 것 같아요, 
너무 더운데, 여름노래들으면서 캔맥주를 하나 마시니 몸과 마음이 모두 시원해지더라구요. 
음악이 좋은건 기분에따라 취향에 따라 누구나 골라서 들을 수 있잖아요, 
개인적으로 저는 나이에 안맞게 유재하, 윤종신이나 김현철씨 음악을 좋아합니다. 
참고로 몸에 긴장을 풀고 수면을 유도할때는 째즈나, 클래식같이 전체적으로 느릿느릿한 곡들이좋답니다^^
 
 
 
  BUT, 숙면을 위해서 술 < 한방차  


 
사실, 밤에 술먹는건 안좋은거 아시죠? 
열대야를 이기기위해 마신 술은, 오히려 신체에 들어가면 대사작용으로 인한 발열작용이 나타나서,
더운날씨로 이미 혈관이 확장된 상태에서 혈관을 더 확장시키고, 심장박동수를 빠르게 만듭니다.
따라서 숙면을 위해 음주를 선택했지만 음주할경우 숙면을 유도하기보다는 수면을 방해하고 잠을 깨우게되요.
그러므로, 되도록이면 술보다 차를 마시고 자는게, 숙면을 위해 더 좋을 것 같아요.
참고로, 둥글레차나, 대추차, 연잎차가 숙면에 좋다고 합니다!!!
 
 
*  *  *  *  * 
 
 
 
요즘 기온과 습도가 높아 불쾌지수도 하늘을 찌르는 것 같아요.
아,, 겨울이 되면 여름이였으면좋겠고, 여름이 되면 다시 겨울이 되었으면 싶은맘, 저만은 아니겠죠? ^^
몸과 마음이 지치는 열대야, 적당히 마시는 술도 좋지만 한방차로 더위이겨내보는것도 좋을것 같아요. 
 
아침부터 비가 내리니, 오늘은 무더위를 좀 식힐 수 있겠어요~ 좋은하루되세요  *^^*
 

 



