감정정리 - [다음뷰]베스트 선정해 놓고 이게 무슨 장난!  





한번 두 번도  아니다 
벌써  몇 번째 인가?  
베스트를  마감 하기  직전에  선심 쓰듯이 던져 주었다
 
 

1.지금 당장 행복해지는  9가지 비결
2.[짠돌이 울 아버지]선풍기,에어컨 없이 여름살아남기
 
이  2가지  이야기가  베스트가    되었어도  베스트게시물에  등록되지도 않았고 (종합란) 
그리고  사람들이 거의  글을 읽지  않는  시간에  베스트가  되었다
 
1.사람들이 텔레비전 시청하려고 하는 시간에 
이미  잘려고  하는데  베스트가  되었다
 
 2.그리고  종합란에  베스트가 되면  게시물이 등록이 되는데 
 
차별하는 것도 아니고 
2개나   게시란에  찾아볼 수가 없었다
누락된 것이다 
 
우는 아이 젖 주는 것 마냥  
놀리는 것도 아니고 
벌써  몇 번째 인지 모른다. 
베스트선정 가지고 장난질을 치는건가 하는 생각마저도   들었다 
 
 
차라리 글 내용이 너무   개인적인  내용이고 
아무런  느낌이 없으면  베스트  안 줘도 상관없다 
내가 적고 싶은 글을 적었기에   그것으로 만족한다.고 
생각을 하면 된다. 
 
 
 
 
베스트  되면  뭣하나?  
아무도   봐 주지  않는  시간이라도   베스트가 되면 기뻐  할줄  아는가 본데
오히려  사람을 베스트선정가지고  놀리것 같아서  기분이 더 나쁘다
 
다른  블로그로  이사를 갈까도  생각도  다  해 보았다
  
 

베스트 게시글에 등록되지 않고도  조회수가  900를  넘었다
그러나 베스트게시란에 한줄이라도  오르게 되었다면  
더 많은  조회수가  오르는 것은  시간 문제이다
 
조회수가  중요한 것이 아니라 
내 소중한  글이  많은 사람들들에게  읽혀지기를 바라는 마음에서 이다.  
 
다른 것도 아니고  행복해 지는  비결이라는데 
다른 사람이  많이  읽어 주기를  바랬다 
 
 

 조회수가  이게 뭔가 ?  
적어도  베스트에  올랐던 글인데 게시란에 등록이 되지 않아서 죽어버린 글이 되었다
 
 
문제는 베스트게시란에  등록되어  올라야  사람들이  조금 더 많이 볼텐데 
게시글에  한줄로 등록되지도 않고  
사람들도  봐주지  않는  시간대에 베스트에 선정되어서    
 
구색만  맞추어 주는 것 같아서   기분이  씁쓸하다
 
 
물론  안 주는 것보다  베스트에 오른다는 것은  
그 만큼 글을   정성스럽게  썼다는 것을  인정받는 것 같아서 
 기분은  좋은데
 
마지  못해서  어쩔 수 없이 준것 같아서   
한편으로는   굳이  그렇게 까지  억지로  베스트를  주면은 상대방이 과연  좋아할까?  
하는 생각을 했다 
 
앞으로는 글을 저녁에  올려야겠다는 생각이  든다. 
 
아침일찍  글을  올렸는데  
저녁에  베스트를 마지 못해  줄거면  차라리 저녁에  올리면   어떨까? 생각을 해 본다. 
 
 
 그리고 베스트가  떴다가  금방 사라졌다가 
저녁 늦게  글이  다시 한번 더  나타난다. 
 
그것도  몇 번째 반복 되었다
 

베스트도  마지 못해서  주는 것 같아서  씁쓸하다
 
나름대로  정성을  다해서 적은 글을   그런  취급 받는 것 같아서   안타까운 마음이 든다. 
 
 베스트게시란에 오래  머물고  안 머물고는  읽는 사람들이 선택하는 것이 지만 
베스트에 선정되었으면   게시란에  한번은  올라 와서 
사람들이 많이  보았으면  하는  바람이 있다 

 
그래서  정성스럽게  글을  다듬고  올리는 것이 아닌가 ?   
 
 
어서  이런  문제가  빨리  해결되었으면  좋겠다
나같은  피해가  없었으면  좋겠다
 
추천으로 힘을 실어 주세요.
부탁드립니다. 
 
 
 
 




