감정정리 - 제가 아끼는 후배랑 싸웠는데.... 화해하는 방법좀!!! 










제가 아끼는 후배랑 싸웠는데.... 화해하는 방법좀!!! 
 





 

저는 남자 고등학교 3학년이고요
학교 한 동아리 반장 자리를 맏고 있습니닷
1년전 제가 2학년때 처음으로 후배가 생겨서 좋았습니닷 ㅋㅋ
제가 특히나 좋아 하는 애가 1명 있는데요
 
 
솔직히 그 후배는 잘생기고 말도 잘듣고 제가 시키면 뭐든지 했거든요..
 
그런데 제가 솔직히 그 후배 애한테 많이 못된짓을 많이 했거든요
못된짓이라고 한다면 때리기도 하고 껴안기도 하고 만지기도 하고 등등등
 
 
그래서 그런지 제가 그후배 애하고 잘 싸웠거든요 싸울때마다 제가 잘못했었고
 
제가 먼저 사과를 해서 화해를 하고 그런식으로 많이 싸웠는데요ㅠㅠ
2달전에 한번은 사소한것때문에 좀 크게 싸웠거든요 ㅠㅠ
그래서 후배 부모님까지 오셔서 혼나기도  했었습니닷..
 
 
그때서부터 제가 하는말은 다 무시를 하고 저와 대화도 안할려고 하고있습니다
지금은 좀 나아진편이지만 (제가 말을하면 대답은 해준답니닷)
옛날에 친하게 지내던 사이로 돌아가고 싶은데 어떻게 해야 할까요?

 
 

 





re: 제가 아끼는 후배랑 싸웠는데.... 화해하는 방법좀!!!
 malenboy7 
 






 좋은 답변 감사합니다. 많은 도움이 되었습니다.
 
 

화해를 해야지  상대방이  풀리지 않을까요 ? 
 
형식적으로  하는  화해가 아니라  진심으로 하세요.
 
이제  정신 차리고 
정말 잘 대해 주세요.
 
 
좋아하면서도  왜   마음에도  없는  그런  행동을 하세요.
 
 
편지를 써서  진심으로  사과를 하세요.
그래야지  마음이  풀릴것 같습니다.
 
 
진심이 아니면  마음을  돌릴 수가 없으니까
진심으로 다가 가서  사과를 해 보세요.
 
그방법이 최선일것 같습니다.
 
마음이  풀리지 않았는데  장난을 친다고 해도  소용없고 
진심으로 마음먼저  풀어야지 
옛날 처럼  돌아갈것 같습니다.
 
 
용기내세요.
 

 
의견 1



편지도 써봤는데 별 도움이 안되더군요 ㅠㅠ 워낙 제가 괴롭혔던 애라서 그런지 더더욱 다가가기가 힘듭니닷 ㅠㅠ 



