감정정리 - 여자친구 못만들겠어요 도와줘요   










여자친구 못만들겠어요 도와줘요 






올해 20살 남자인데요.
 
정말 여자친구를 만들수가 없어요~ 너무 창피해요 ㅠ
 
인터넷 연애에대한 이야기를 아무리 들어도 제주변엔 저와비슷한 나이의 여자가 없는걸요 ?
 
중학교부터 고등학교때까지 남자학교 남자반 ㅡㅡ; 여자랑 대화를해본적이 없다능..
 
 
 
 
일단 제가생각해도 제문제는 제주변에 여자가 없어서 그런것 같아요.
 
시도조차 할수없는 상황? 아.. 아마 제가 미련해서 그런걸까요 ?
 
친구들말로는 지나가다 한번 여자번호 따보라고하는데. 효과가 있을까요 ?
 
 
어쩌죠? 그리고  전좀 이상해요ㅠ 이쁘건않이쁘건 상대가 여성분이면 말을 이어나가는게 힘드네요ㅠ
 
제얼굴은 보여드리기 창피하니까.. 조금이라도..
 
그렇게 못생기지는 않았어요. 키도 그렇게 작지도 않구요
 
 
도와주십쇼 ㅠ
 





re: 여자친구 못만들겠어요 도와줘요
 malenboy7 
 






 그럼전 이제 어떻게 시작을 해야돼요 ?

 
 
처음은  다 어색합니다.
 
여자 친구를 많이  만나면   창피한 것도  사라지고  없어 집니다.
 
동호회 같은  곳에 들어서  친해 져도 되고
무슨  채팅방 같은  곳에서도 만날 수 있을 것이고
방법은 많이 있습니다.
 
그리고  미팅같은 것도  있을 겁니다.
 
그리고  동아리 같은 곳도 있고
 
인터넷으로  만나는  장소도 있을 것이고요
취미가 비슷한  동호회같은 곳에서  만나는 것이  더 좋지 않을까요 ? 
 
 
꼭 애인을 보다는  동호회에서  친하게  대화먼저 할수 있는  여자친구가  더
필요할 것 같습니다.
 
힘내세요.
 
그리고  자꾸 그런  만남이  있는  것을  피하지 마세요.
 
 
몇 번만  만나면  자연스럽게  대화를 할 수 있을 겁니다.
 
 
그리고 대화를 할 때  필요할 것 같아서    퍼왔습니다.
읽어 보세요.
 



20일만  연기한다.는 마음으로 
당당하게  이야기를 해 보세요.
그러면 반은 성공할 겁니다.
 
 
당신이 어떤 성격인지 잘모르니까  연극을 한다.는 마음으로  연기를 해 보세요.
학교가 연극무대라고 생각을 하고  연기를 한다고 생각을 해 보세요.
 
용기있는 자가  친구와  사랑하는 사람을 얻는 겁니다.
 
 
 
누구인가 먼저  인사하기를 바라지 말고
당신이 먼저 인사를 해 보세요.
 
누가 인사를 먼저 하면
자신을  인정하는 것 같아서  굉장히  기분이  좋아지거든요
대우 받는 것같은  기분이 듭니다.
 
당신에게  누가  인사를 먼저 하면  기분이 좋아 지듯이
 
 
대화도 공부를 해야 하는 것알고 있죠.
몇 가지 이야기할 것이 없다면 대화가 끊이지 않도록  공부를 해야 합니다.
 
공부를 잘하는 사람은 공부는  잘하지만
사람들 하고  대화 잘하는 기술은 딸리죠.
 
 
연예프로그램을 보고 대화를 이어서  할수 있어야 하고
그리고  나름대로 비평이나  내생각은 이래 하면서 
맞장구를 칠 수 있어야  대화가 될수 있습니다.
 
 
 
대화기술은 별 것없어요. 잘들어 주고  미소로 그리고  웃음으로  맞이 하세요.
잘 웃는 사람주변에는  사람들이 끊이지 않아요
 
잘웃는다는 것은   그사람에게 배려 하는 것이고
웃어 준다.는 것은   호응 해 주고
그사람의  유머감각을 인정해 주는 것이니까
대부분  좋아해요
 
그래서  요즈음 사람들  자기가  말을 하는 것을  좋아만 하지
상대방의 이야기를 들어 주는  사람이 부족해서
오히려  들어 주는 사람이 더 인기가 좋아요
그런 사람은  친구가  많이 있죠.
맞장구를 치는데  중요한  기술도 필요합니다.
 
3번맞장구 치면서 듣고 1번 이야기하고 
그러면  상당히 이상적인  대화 방법이라고 하네요
 
 
 
 
 
 
 
칭찬할줄 아는 사람되세요. 사람들은 칭찬에 굶주려 있어요.
그리고  칭찬할줄 아는 사람은  많이 없어요.
 
남을 칭찬할줄 아는  사람은  상대방을 존중해야지 가능하거든요
그런데 대부분 사람들은 남이  나보다  잘되는 것을  배 아파하잖아요
 
그래서  칭찬하는 법을 배워 보세요.
 
칭찬해 주는데 싫어 하는 사람은 거의 없습니다.
 
칭찬을 할 때  예쁘다 보다
구체적으로 하세요.
 
오늘 머리 스타일이 예쁘다
마냥 아부처럼  생각되면  오히려  가식적으로  느껴 지니까
 
예를 들어서
어머 핀이 너무  예쁘다
너 그렇게 하니까  예쁘다
너는  이런 점이  좋아
너는 남을 배려 하는 마음이 좋아
 
구체적으로  칭찬하면  사람들은 당신의 칭찬에  중독되어서
당신의 친구가 되는 것을  기꺼이 좋아할겁니다.
 
힘내시고  좋은 친구 사귀세요.
 


 

 

 
 

출처 : 각인(http://blog.daum.net/gagin)



