감정정리 - 적극적인남자,밝히는남자 










적극적인남자,밝히는남자 정떨어짐 
 





 

그런남자들은 엔조이용임
 
 
 
-순수한남자를꿈꾸는여자-
 
 





re: 적극적인남자,밝히는남자 정떨어짐
 malenboy7 
 







적극적으로 밝히는 남자는 당연히 엔조이때문에  그렇게  빠르게 진도를 나갈 수도 있습니다.
 
그런  사람은  질적인 사랑보다는  양적인 사랑을 원하기 때문에
 
자신이 얼마나  아름다운 사랑을 했느냐가  아니라
자신이 얼마나  많은 사람과  섹스를 했느냐가  관건인 사람인것 같습니다.
 
그사람에게 있어서 사랑은 섹스입니다.
 
섹스를 하면  사랑을 했다는 사람으로서 
사랑이 무엇인지를 모르는 사람일겁니다.
 
한편으로는  불쌍한  사람 이기도 합니다.
 
요즈음 남자든 여자 든 그런 것은 
예외일 수 없습니다.
 
 
순수하지 못하고  육체적인  만남을 접근으로  속전 속결로 해결 하려는 사람에게는
애초부터  마음을 주지 말았으면 합니다.
 
육체적인  만남에  마음을 주지는 않았으면 합니다.
 
그러나  그런  바람둥이인 사람이 매력은  있습니다.
그런  타고 난 외형인 매력으로
상대방은  혹하게 됩니다.
 
 
넘어가는 사람도  그순간은  사랑하니까  넘어갑니다.
 
바람 둥이도  그 순간은  사랑한다고 말합니다.
 
그 사랑이  지나 가는  사랑이겠지만
아무튼은   사랑은  사랑일겁니다.
 
 
그러나  그런  바람둥이도 사귀어 봐야지 
사람을 보는  눈이 키워 지니까 
 
잃은 것은  나의 마음이고 
얻은 것은  사람을 보는  눈이 될겁니다.
 
 
세상은 넓고  좋은 사람은 많이 있습니다.
그들을  가려 내는  눈을 키워 보세요.
  
 



