감정정리 - 우리학교대표 변태인 남자친구










제 남친 좋은 사람일까요? 도와주세요 조언님들!!! 
 






 
 
제 남친은 일본사람이며 지금 17살(2살 저보다 연상)입니다
 
현재 저희 둘다 미국에서 고등학교다니고 있고요
 
제가 일본말도 할수있어서 같이 일본어랑 영어 섞어서 쓰기도 합니다
 

저희 사귄지 한달 조금 넘었고요.. 서로안지는 1년됬습니다
 
어제 남친집에 놀러갔는데요,
 
제가 그를 정말 믿기에 남친집에 아무도 없다는걸 알면서도 갔습니다
 
집에 갔더니 문은 열려있고 샤워하고있길래 좀 당황했지만,
 
금방 나와서 인사하고 이런저런 얘기하다가, 일본애니를 보자고 하더군요
 
같이 코믹 애니보고 있는데 조금 내용이 에로틱하더라구요,
 
그래도 저도 알건 다 아는여자고 같이 웃으면서 보고있는데
 
보면서 자꾸 절 안더라고요
 
뒤에서도 안더니 갑자기 머리랑 목에다 키스를 하는지 소리가...
 
솔직히 기분 나쁘거나 그런건 아니고 약간 쑥스럽더라구요

 
여튼 나중에 배가 고파서 남친이 핫케익을 만들어줬는데 의외로 맛있엇어요
 
부엌에서 만들고 설거지도 하는 모습보니깐 좀더 호감이 올라가더군요
 
나중에 애니 다 보고 자기가 한국어 공부하고 있다고 해서 남친방으로 갔는데요
 
ㅋㅋㅋㅋ 삐뚤삐뚤한 한글글씨가.. 웃기고 좀 귀엽더라구요
 
여튼 뭐 한글에 대해 이런저런 얘기하다가..
 
서로 껴안고 뭥 바로 옆에 침대가 있길래 어떡하다 둘다 누웠는데요
 
아무일도 없었습니다
 

사실 제가 침대에 누우면서 호기심반 조마조마반 이었습니다
 
얘가 날 덮칠까? 
 
이런 생각하고 있었는데,
 
뒤에서 허리를 감싸더니 손을 잡더라구요
 
그러면서 일본말로
 "정말도 좋아해"
이러더군요
 
나중에 일어나서 걔가 막 웃으면서
 
"남녀가 같이 침대에 누웠는데도 아무일도 없는건 우리밖에 없을거라"
고 그러더군요
 
저도 막 웃고 
 
"너 참 대단해" 
 
이러면서 떠들었읍니다
 
그랬더니 걔가
 
"사실은 미안해, 사실 나 이상한 생각좀 했어.. 미안, 그래도 나 너한테 상처주긴 싫으니깐" 
 
이러더군요
 
조금 저 감동했습니다
 
사실 얘가 우리학교 대표 변태인데 저를 위해 참았다는게 신기했어요
 
나중에 집에 저 바래다 주면서 안고 "절 소중하게 대하겠다"고 하는데,,
 
이녀석 정말로 저를 진심으로 사랑하는걸까요?
 
아무래도 외국인이다보니 의심이 가기도하고
 
저는 진심을 사랑하거든요
 
어떻게 생각하시나요?
 
 
 
 




re: 제 남친 좋은 사람일까요? 도와주세요 조언님들!!!
 malenboy7 
 







최선을 다해서 만남을 가지 되
항상 마음은 배신을 할 수 있다는 것을 가지세요.
 
 
이사람은  배신을 하지 않을 거야 하는  것은  어리석은 겁니다.
과학적인  사랑 호르몬의  유효기간은  18개월 안에  끝납니다.
그것은  어쩔 수 없이  인정을 해야 합니다.
 
 
그러나  최선을 다해서  만남에  임하지  않는 사람들의  뼈저린 후회가   
이별하고 나서   받기만 한  사랑때문에  괴로워 합니다.
 
 
사랑을 준 사람은 후회를 하지  않고  미련 없이 접을 수 있는데
사랑을 받은 사람은 뒤늦게 후회를 하지만  사랑을 되돌려 줄 대상이 없어서
고통스러워 합니다.
 
 
최선을  다하지  않아서  때늦은 후회가  오는 것보다
최선을 다한   사랑을 해서  미련이 없는  것이  더좋지  않을까요 ? 
 
그러나 사랑을 100%  못 믿는 것이 아니라
사람을 100% 믿으면 안 됩니다.
 
 
사랑은 변하지 않습니다.
사람이  변하는 겁니다.
 
 
제가 보기에는  그사람이  진심으로  다가 오는 것 같은데
그러나  너무  믿지만 말고  최선을  다시 해서 만남을 가져보세요.
 
국가도 다르고  나중에  국제 결혼을 할 것도 아니니까
만나되  온 마음을 다주고  헤어 나지 못할 정도로  대책없이  사귀지는 않았으면 좋겠습니다.
 
 



