감정정리 - 거짓말이 부른 대인관계의 단절










저 지금 위험한 상태인것 같습니다, 
 





안녕하세요?
저는 21살인 남자인대요..
저의 사소한 거짓말때문에 사람의 관계가 어려워져서 이렇게 글을 올립니다.
 
 
 저는 사람과 이야기할때 저도 모르게 과장시켜서 이야기를 하고 아는척하는 것을 심하게 합니다.
 
 그리고 사소한것에 거짓말을 하고도 그게 진짜인거마냥 행동을 합니다. 
심지어는 누군가 만나자고 요청을 하면 거짓말을 하면서 거절을 밥먹듯이 합니다.(뻔히 보이는 거짓말을 자주함) 
 
이런 일은 고등학교시절에 갑자기 늘어 났습니다. 
 
특히 고등학교2학년때부터는 더 심해지기 시작했습니다. 
 
특히 저는 모르는것을 모른다고 인정을 안하고 계속아는척을 했었죠. 
그리고 더 심각한 것은 제가 저의 아는척으로 하는 것때문에 주변인들은 싫어하는 것을 모르는체 많이 아는척을 했더라고요. 
 
그리고 누군가 약속을 요청할때 저는 거짓말로 이리저리 피하고 심지어 친구가 만나자라고 요청을 하면 이핑계 저핑계 대면서 거짓말을 늘어 뜨리기에 바뻣어요.
 
 그러다 보니 친구와의 관계는 나빠졌고 이젠 저의 주변에는 저의 이러한 거칫말과 아는척에 질려서 떠나갔어요.. 
 
그나마 간간히 고등학교 한 친구를 만나지만  그 친구와 관계가 끊어지기 일분직전이 더라고요... 
 
여기에서 저의 문제는 대략 3가지더라고요.
 
1. 사소한것에 거짓말을 하거나 과장해서 말합니다(일명 허풍을 떨기.)
 
2. 남들이 알면서 넘겨주는 거짓말들을 밥먹듯이 합니다. 특히 누군가와 약속과 교루를 할때는 더 심함.
 
 
3.  정서불안장애 초기증상(주로 제게 일어난 사소한 일이 왜 일어난지 파악을 하지않고 다짜고짜  흥분합니다.한가지 예화로 어제 친구의 짓궂은 장난에 화를 조절을 못 해서 어느 가게에 함께 있었던 부모님 앞에서 핸드폰을 아작 냈습니다. )과  자기 합리화(특히 거짓말을 한 이유를 합리화 시킴)가 심합니다.
 
저는 친구를 하나씩잃고 있고 이제는 저의 신뢰감은 더이상 떨어질대도 없고 인생의 끝없는 나락으로 떠어져 있습니다. 부탁 드릴 말씀은 정말 심각한 상황이니 장난스러운 글이나 부정확한 답변은 삼가해주시면 감사하겠습니다. 저 정말 심각합니다.  

 
 







re: 저 지금 위험한 상태인것 같습니다,
 malenboy7
 






 님께서 용기를 내어서 좋은 조언을 해주셔서 감사합니다. 님의 조언대로 변화할려고 노력하겠습니다. 좋은 하루되세요~^^

결국은 모두가 떠나야  알게 됩니다.
 
 
그전에는  막연히  두려움을  느끼는  정도였지만
 
현실로  그것이  눈으로  보여야  깨닫는  것이  어리석은  인간입니다.
 
 
이제는 그러지 마세요.
 
안그러면  다음에  올 사람도  역시  당신의  거짓말에  진저리를 치면서 
떠날 겁니다.
 
 
여기에  글을 올린것은  변화를  하겠다는  양심 고백같은데요
 
이제는 거짓말을 하지 마세요.
 
 
그리고  지금  모두가 떠난  뒤에  느껴 지는  처절한  고통을  가슴에  새겨야 합니다.
 
그래서 거짓말에 대한  댓가를  몸소 깨달았기에
 
다시는 그런  행위를 하지 않았으면 합니다.
 
 
핸드폰 까지  아작을 내면   겁나서  친구 할려고  하겠습니까?
 
 
거짓말도 잘하는데 다가  성격도  거칠면  사람들이  떠날 겁니다.
 
그러니까 이제는  깊은  다짐을 하세요.
 
그리고  이곳에  거짓말을  하지  않겠다고  고백을 했으니까
이제는 현실에서  그러지 마세요.
 
 
그들을  다시  얻고 싶으면    용서를  구하세요.
 
그러나  그들을 얻기보다는  새로올 친구를  사귀는 것이  더 빠르고 쉬울 겁니다.
 
 
당신의 과거를 모르는 사람이  더  친해질겁니다.
 
그러나 그들역시  거짓말을 하면  당신을  냉정하게  떠날 겁니다.
 
후회는 한번 이면  족합니다.
 
이제는 거짓말을  하지  않는  사람으로  거듭  태어 나세요.
 
힘내세요.
 
 
여기에  글을 올리는 순간 당신은  스스로를  인정하고  변화를  할려는  용기를  낸겁니다.
 
이제는 보여 주세요.
기대하고 있을 께요
 
 



