감정정리 - 정이뭔지 ... 이상하게 못잊어요 .. 










정이뭔지 ... 이상하게 못잊어요 .. 
 





 

헤어진지 2달된 여자친구를 아직도 못잊는것같아요 ...
 
 
 
별로 지금 외롭다는 느낌도 드는게 없고 ..
 
 
그런데 또 오늘또 핸드폰으로 여자친구의 싸이에 들어가게 되네요 ...
 
 
 
요즘 모습도 궁금하고 그래서 ...
 
 
들어가면 계속 맘은 아프고 .. 쓰리고 ..
 
 
아직 그립고...
 
지금도 싸이월드에 들어가고 싶은 마음은 굴뚝같지만 ..
 
보면 나중에 또보게 될거고 .. 계속 이렇게 병신처럼 있을까봐 못들어가고 있습니다 ..
 
아직 헤어진 여자친구와 다시 연락하고 싶고 그런마음이 있는데 ..
 
 
 
잊게 만드는 법좀 알려주세요 ..

 
 







re: 정이뭔지 ... 이상하게 못잊어요 ..
 malenboy7 
 






 감사합니다 나머지 분들도 감사합니다 ^^ . 힘이 됐습니다!
 
 

사랑하다가 헤어 지면  정때문에  더 힘든 것은  어쩔 수 없는 것 같습니다.
 
두사람중에  꼭 한사람이 더 정이  남아서 더 힘들어 하는 것 같습니다.
 
먼저  헤어 지자고 한  쪽이 더 많이  고통스러워 하고요
어떤 사람의  문제로 헤어 지면   헤어 지게  된  원인이  된 사람이 더 생각이 많이 납니다.
 
 
사랑은  또 다른  사랑을 만나면  잊혀집니다.
 
아니면  취미를 가지면 자연스럽게  희석이 됩니다.
 
처음에만  그렇지  나중에  몇 번 사랑을 하게  되면  그런  아쉬운 정은 많이  남지 않습니다.

 
 
취미를  가져보고
다른  사랑을 해 보세요.
 
그러면  자연스럽게  잊혀 질겁니다.
 
힘내세요.
 



