감정정리 - 이것도 신병인가요?(










이것도 신병인가요?(신내림증상에 대해) 심각해요.. 
 





 

먼저 글이 길구요.. 광고성글이나 비방은 삼가해주세요. 전 심각하답니다.
저는 76년 음력 4월 28일 밤 12시에 태어났습니다.(용띠, 양력 5월 26일)
저에게 이상한 일이 생긴것은 2006년 말부터입니다.
 
먼저 꿈에 대해서 말씀드리겠습니다.
매우 많지만 몇가지 간추립니다.  전 항상 거의 매일 꿈에 시달립니다.
 
1.주변사람들에게 생길 불길한 일을 먼저 꿈을 꿉니다.
   제가 호텔에 다닐때 주방장님이 계셨는데 어느날 그분이 꿈에 나타나서 인사를 드렸더니 갑자기 그분 옷이 화려한 꽃이 수놓아진 분홍색 한복으로 바뀌면서 너무나 빛이나고 아름다운 모습으로 바뀌었습니다. 
 
 
너무 놀라서 예쁘다고 했더니 그분이 "가야지.. 받아야지.." 이런 말씀을 하시더라구요.. 그래서 다음날 주방장님(여자분)께 꿈이야기를 했더니,, 그렇지 않아도 자기가 신내림 받는 날짜를 받았는데 오늘이 그때 입을 한복을 맞추는 날이라고 하더군요.. 전 주방장님이 신내림을 받는다길래 넘넘 놀랐습니다.
 
 
  그리고 어느날은 호텔을 관리하시는 실장님이 꿈에 나타나 손가락이 곪고 피가나는 것을 보여주면서 아프다고 하시더라구요,, 그래서 제가 연고를 발라드렸거든
요.. 그 다음날 제가 호텔 커피숍에 있는데 실장님이 대뜸 저에게 벽지 발르느라고 손가락 끝이 너무 아파서 건드리지도 못하겠다고 하소연하시더라구요..
 
 
 또 호텔을 그만두고 난 후 프론트데스크에서 같이 일했던 여자직장동료가 꿈에 나타나 저에게 않좋은 표정으로 "언니.. 아들이 둘이에요.."라고 하더라구요,, 그날 아침 좀 많이 불길한 느낌이 들어서  문자를 남겼습니다. "어제 꿈에 네가 나타났는데.. 잘지내냐" 라구요... 연락이 없다가 그 다음날 점심때쯤 제가 전화를 했는데 다 죽어가는 목소리로 저녁때 전화를 한다고 하고 끊었습니다.
 
 
 
 다시 저녁때 통화를 했는데.. 그날 7개월쯤 된 아기가 유산이 되었다는 충격적인 얘기를 했습니다. 그것도 일란성 쌍둥이 아들 두명을요.. 전 그 동료가 쌍둥이를 가진것도 몰랐었고 게다가 아들인지는 더더욱 몰랐었습니다. 이때부터 전 소름이 끼쳤습니다.
 
 
꿈을 꾸면 불길한 것이 바로 다음날 일어납니다. 그리고 꿈에 보았던 장면이라던지 사람을 보면 그것이 그 다음날 바로 현실에서 보여 집니다.
 
2. 불길하지만 무속인들이 쓰는 물건들도 등장합니다.
  꿈에 제가 어느 골목을 지나고 있었습니다. 도포를 머리까지 쓴 여자가 저에게 무언가를 내밀더라구요,, "이걸 들어봐.."라고 합니다. 그런데 그것은 바로 무속인이 흔드는 방울이었습니다. 너무 놀라서 "지금 뭐하는거냐고"하면서 그걸 내리쳤습니다. 
 
 
그랬더니 그 여자가 씩~하고 웃더군요,, 그래서 그자리를 빠져나와 어떤 집같은곳을 들어갔는데 빨래 걸이에 한복들이 많이 널려져 있더군요,, 저도 모르게 화가 나서 그 한복들을 땅에 흐뜨려 놓았습니다. 
 
 
그랬더니 그곳에 있던 한복입은 많은 여자들이 웃더군요,, 그리고 한곳에 한복을 입고 머리에 띠를 두른 왕초같은 할머니가 미소를 짓고 있었습니다.  전 이꿈을 꾸고 너무 심란했답니다.
 
또 한번은 바닷물이 들어오는 동굴에 제가 있었습니다. 물이 너무 맑고 영롱해서 넋을 잃고 바라보는데 거북이가 그것도 염주를 두른 거북이가 물 아래에서 서서히 올라왔습니다. "왠 거북이가 염줄를 걸쳤지?"라고 생각하는 순간 그 거북이가 왠 한문이 쓰여진 옛날 책을 (고서) 앞에 놓더니 다시 맑은 바닷물 속으로 풍덩하고 사라졌습니다.
 
 
 
참으로 신기한 꿈이었죠,  어떤날은 벽인지 허공인지 알수없는 한자가 저절로 써졌습니다....
 
하루는 꿈에 길을가고 있는데 오색기가 건물위에서부터 내려져 있더라구요,, 그래서 어디서 운동회를 하나보다..라고 생각했는데 꿈을 깨니 빨간색 파란색 흰색 노란색,,등등 이런 색깔들이 심상치 않다는 생각을 했지요,
 
그리고 눈에 쌍거풀이 있고 검은 머리를 늘어뜨린 여자가 (무섭거나 협오감이 전혀 없었어요) 저에게 따라오라는 겁니다. 어떤 절인지 예날집인지 대문을 지나 정원으로 데려갔습니다. 
 
 
정원에 아름다운 흰색꽃 분홍색꽃 빨간꽃들이 아름답게 피어있었습니다. 그런데 그 여자가 빨간꽃들이 피어있는 곳으로 데려가더니 저에게 "넌, 이 빨간꽃이야,, 그리고 넌 견훤이야.." 라고 했습니다. 난 어이없어서 "제가 견훤이라구요???"물었습니다. 그 여자가 웃으면서 "그래.. 넌 견훤이야..(후백제를 세운 왕이죠..)라고 하더이다.. 이 시점에서 웃음이 나올거에요.. 저도 그 다음날 웃겼으니까요,, 웬 견훤???? 개꿈??? 근데 그 상황이 색깔과 햇빛, 싱싱한 꽃들은 아직도 생생합니다.
 
3. 꿈에서 알수 없는 것들이 많이 등장합니다. (색감도 어찌나 확실한지 ..) 신기한 동물들이 많이 나옵니다.
 
  한번은 하늘에서 오색찬란한 봉황이 하늘에서 빙빙 날더군요,, 그래서 넘 아름다워서 감탄하고 있는데 갑자기 저에게 확 날아오는 겁니다. 감탄하고 있다가 갑자기 전 뛰어서 도망갔습니다. 그리고 맑은 호수위로 매인지 독수리인지가 물고기를 잡아채고는 제 앞에 떨어뜨려서 멍하니 뛰는 물고기만 바라보았습니다.
 
 
 어느날은 커다란 호랑이가 제게 달려들어서 놀라서 깬적도 있습니다. 그리고 아주 하얀 여우를 보고 신기해 한적도 있구요..
 저는 꿈에서 자연광경이 그야말로 생생합니다. 싱그러운 초록색의 숲과 파아란 하늘과 거기서 내리쬐는 눈부신 햇살과 다양한 색깔의 꽃들과 아주 맑은 물과... 색감이 영롱하여 꿈에서 제가 감탄할 정도랍니다.
 
 
4.꿈에서 이상한 행동도 합니다..
시퍼런 파도가 (성난파도)일고 있는 망망대해가  보이고 무슨 방파제 같은 데서 한 3단계정도 되는 제물대에 과일이 있고 고깔모자가 있고,, 그리고 웃긴건 제 행동입니다. 한복을 입고 그 앞에서 손바닥을 합장하고 구부려서 인사를 하는게 아닙니까?  허,,참..꿈에서도 내가 뭐하는거지??생각도 합니다.
 
 
어떤날은 제가 궁에서 입었던  치렁치렁하게 늘어뜨러지는 옷을 입으려고 거울앞에 있는데 자꾸 어깨소매가 잘 안 걸쳐지는 거에요.. 근데 어떤 여자가 이건 그렇게 입는게 아니라고 하면서 정성스레 제 옷 매무새를 만져주더라구요.. 꿈속에서 난 이걸입고 절해야돼.. 라고 제가 생각도 했습니다. 
 
그리고 이건 진짜 창피한데.. 할아버지랑 성교하는 꿈도 몇번꾸었어요,., 전 절대 변태아니거든요.(오해하지 마셈..) 평소에 엄한 생각도 안하는데.. 우찌 이런꿈이...
이렇듯 전 이것뿐만이 아니고 이상한 꿈을 많이 꿉니다. 모두 열거를 할수 없답니다. 꿈을 꾸고 일어나면 심란하기도 하고 멍하기도하고 신기하기도 하고 무섭기도하고,,,, 어쨋든 왜 이런지 모르겠어요,.. 다른사람들도 이런꿈 꾸시나요???
 
5, 이상한 일도 겪습니다.
하루는 침대에서 자고 있는데.. 누가 문을 빼꼼히 엽니다. 그래서 자는 중에도 식구인가 했습니다. 
 
 
근데 무엇이 기는 소리를 내더니 침대를 돌아서 옵니다. 그런데 갑자기 볼이 빨갛고 얼굴이 동그란 아기가 절 바로 얼굴앞에서 쳐다보는거에요.. 아기 얼굴에 광채가 나서 제가 "와~~너 참 예쁘구나"라고 했어요,, 그런데 갑자기 그애기가 제 왼쪽 볼을 만지는겁니다. 날 만지는 느낌이 넘 생생해서 깜짝놀라 소리를 지르며 깨어났어요,, 전 이때 완전히 잠든게 아닌거 같은데,,, 무서워서 이불 푹 뒤집어쓰고 또 잠을 청했지요.
 
 
 
어느날은 침대에 누워 자고 있는데 애들 둘이 막 침대위에서 뛰는겁니다. 애들은 안보았지만 침대 흔들림은 현실같이 생생했습니다. 아.. 나 자고있는데 그만 하라고 해도 한참 그러더라구요.. 전 아직도 이게 꿈인지 생시인지 아직도 모르겠어요..
 
6.몸의 증상...
전 아주 아주 가끔 감기에 걸리지만, 비교적 건강합니다. 그런데 체한 기가 생기면 한 일주일정도 지속됩니다. 위가 열이있으면서 부어있는 느낌이에요,, 트름도 나구요.. 기분 안좋아요.. 그리고 가끔 저도 모르게 심장이 부르르 떨립니다. 
 
그럼 순간적으로 숨이 멎는것 같구요.. 이런 증세는 작년부터 간헐적으로 생긴것 같습니다. 항상 뒤목이 뻐근하여 고개를 항상 왼쪽오른쪽으로 돌립니다.  우울한지 잠도 많이 자는 편입니다. 왜 항상 피곤하고 의욕이 없는지... 예전엔 안그랬는데.. 그래서 영양제도 먹고 하는데 딱히 효과는 없는것 같구요..
 
 
이상 지루한 글 읽어 주셔서 감사드리고 가슴 시원한 대답 읽고 싶습니다.
참고로 저의 정신세계는 지극히 평범하고 정상적이니 이 글을 읽으신후 이상하게 생각지는 말아주세요..
 
명쾌한 답변으로 절 좀 도와주세요~~부탁드려요~~~
왜 제가 이런 현상을 겪는지.. 제  생년월일 제일 앞에 있으니 사주도 봐주시고요..
답변해주시는 분들 미리 감사드립니다.   
 








re: 이것도 신병인가요?(신내림증상에 대해) 심각해요..
 malenboy7 
 







피할 수 없는 운명의 길이 있다면
피할려고 해도  피할 수 없을 테죠.
 
 
그런 것은  숙명이라고 합니다.
 
그러나 님이  무속을 좋아하지 않고
그리고 꿈을 꾸고 나서  어떤 현실적인 피해를 입지 않는다면  그냥  지켜 보세요.
 
 
꿈을 꿈이라고  치부하기에는 
너무  꿈이  많네요
 
그리고  현실적으로  그런  현상도 생기고요
 
종교를 믿어 보는 것도  어떨까? 싶기도 하고요
 
 
무속인들한테 가면  바로  신내림 하라고 할 것은  너무도  뻔한 것 같아요.
 
tvn을 보면   엑소시스트
라는  방법을 보면  조금  도움이 될겁니다.
 
꿈도  현실로  겪어 봐야지   아 그런  뜻이구나라고  알 수 있듯이
 
당신의 꿈들이  현실으로  겪고 나서야 나중에  알게 될겁니다.
 
 
그전에는  짐작만 할 뿐 
아무도  그 답변을 할 수 없을 겁니다.
 
 
힘내세요.
 



