감정정리 - 첫 인상 안 좋은 사람이 얻는 장점의 재발견





 
 

인상이 좋은 "이승기" 
 
첫 인상 좋은 사람은 좋은 점은 
 많은 혜택이 있기에  두말하면  잔소리
그것에 대해서는 언급하지  않겠다
 
 
인생에서  몇번의  뒤 바뀌는 시기가 반드시 있다 
 
장점이 단점되고  
단점이  장점되고 
 
화가 복이 되고  
복이 화가 되는 것이  
 
돌고  도는 것이  인생이다.  
 
 
인상 좋은 것이  무조건 좋은 것도  아니다
그렇지만  좋은 것은  놔 두고 
 
노력해도 인상을 바꿀 수 없다면  
긍정적으로 생각을 바꿀 수 있도록 
 
인상이 안 좋은 사람들의   장점을  재발견해서   
용기를 내시라고 
힘을 보태어 주는데 자그마한 도움이 되었으면  좋겠다
 
 
 
 
1.첫 인상 안좋은 사람이  
나중에  더 후한 점수를  딴다. 
 

살면서  그런  경우를  많이  봤을  것이다
처음에는  영  인상이 내키지 않고 별로였지만  
알고 보면  마음씀씀이가 진국인 사람이 많이 있다 .
 
"사람 알고 보면  진국이야!"    
 
그런 사람이  주변에  꼭  있을 것이다 
 
왜 그럴까?  
이유는 있다 
 
첫인상이  안 좋았다
 
첫인상이 밑바닥에서 시작을 했으니까  조금 만  잘 하면  
 
"사람 안 좋게  봤는데  다시 봐야겠어 "
 
 
 
2 .소문이 빨리  퍼진다. 
 

인상 좋은 사람이  잘하면 당연한듯이 
 
"내 그럴 줄 알았어 , 믿을 만 하군"
 
그러나  인상이 안 좋은  사람이   의외로 선전을 하면 
 
"사람 다시 봐야 겠어 , 대단해, 나의 생각을 뒤집었어"

 
그래서  소문이  확 퍼진다. 
그것은 인상 좋은 사람보다  훨씬 더 큰 파장 미친다.  
 
주변을 보면  인상이 좋은 사람은  아무리  잘해도  
당연한 것으로   알고
 
별로  대단한 화재거리가  아니다 
당연한 것이 화재거리가  될 수 없다 
 
그러나 
인상이 안좋은 사람이 선전하면  사람을  재발견을 하게 된다. 
 
 
3, 인상좋은 사람들은 항상 부담감을 안고 산다. 

 

"당신은 인상이  좋아요.당신은  인상이 좋아서  그럴 사람이 아닌 것 같아요."
 
그게  그 사람을  옴짝달싹 못하게 하는  주문인것을  어찌 모르는가 ?  
 
인상 좋다고 입버릇처럼  말하는데  
그 좋은 첫 인상에 대한   편견을  뒤집어  엎을 자신과  용기가 없으면 
 잘하는  모습을 보여  주려고   안간힘을 다하고 최선을  다하면서  살게 된다. 
 
부담감을 안고 
그 틀에  맞추어서  살아야 하는  [첫인상이 좋아서]라는  족쇄를  안고  살아간다.  
 
 
 
4.인상이  좋으면  원치 않는  이성이  꼬인다. 
인상이  안 좋으면 바람 필 확률이 적다. 

 
 

나무는 가만히 있고자 하나 
바람이 흔들면  나무도 어쩔 수 없다 
 
인상이 좋고  훈남이면  
"그런 사람하고  함께 사는 사람은 얼마나  부러울까?"
과연 부럽기만 할까 ? 
 

함께 사는  배우자는  
 
"혹시  어디 가서  바람 피지는 않을까?"

 
늘 노심초사하면서 불안감도  안고 살아간다. 
 
그러나 인상 더러운 사람한테  이성이  별로 원하지 않은데 꼬이는가?  
 
"요즈음  나쁜 남자가 대세라서  인상이 안좋아도   여자가 꼬일텐데....."
 
(개콘 박용진) "그건 니 생각이고....."     
 

잘생기고 인상이  안 좋으면 나쁜 남자의 매력은 있어서  
무례한 짓을 해도 나쁜 남자의 매력으로 받아들이고 용서할 수 있지만  
 
못생기고  인상 안 좋은  사람이  무례한 짓을 하면 
 나쁜 남자의   매력은 고사하고  에누리없다 
 
 
 
결혼한 배우자는    인상 안 좋은 관계로  이성의 유혹이라는 위험에서  조금  자유 로울 수 있어서 
다행인 것이다
 
한시름 놓고  살 수가 있다 
   
바람 피면 
"생긴대로  놀고 있네, 인상이  좋고 나 좋다고 해서  바람  안 필것 같아서 결혼했더니 , 
 
인상 안좋은 사람들이 바람을 적게 피운다. 
그 사람들에게는 여성들이 긴장과 경계를 하는 편이다.  
 
"엮일까?  겁난다. 악연이다. " (속마음)
 
오히려 모성본능을  일으키는 훈남스타일이  
여성들이  대책없이 많이  꼬인다.
경계심도 사라지고 
 
" 엮이면  더 좋고, 우리만남은 우연이 아니야 "(속마음)  
 
 
 
5.인상좋은 사람이  실망을 시키면 
회복 불가능한 바닥으로 떨어진다. 
 
 


인상 안 좋은 사람이  실망을 시키면 
 
"생긴대로 놀고 있군,내가 사람 제대로 봤군"(속마음)
 
안 그래도  바닥으로 떨어 져 있는  첫 인상점수
더 떨어질것도  없고 
잃을 것도 없다 
 
애시당초 기대를 하지  않았기에  실수를 해도 큰 실망도 없다 
 
그러나  인상 좋은 사람이  실망을 안겨주면 
겉 잡을 수 없을 정도로  바닥으로  추락을 한다. 
 
"사람 다시 봐야겠어 , 그렇게   안봤는데 , "(속마음)

 
일방적으로 하늘까지 후한 점수를  줬다가  
바닥으로  추락 시키는 것은  한 순간이다.  
 
 
6.인상 안좋은 사람은 점수를  딸일만  남았다
 
 

 
첫인상이 좋아서 점수가  좋은 사람은  까 먹는  일만  남았고 
점수를 90점 정도 주었으면 앞으로는  까먹는 일만 남았다 
조금 만  못해도 지적이다.  
 
첫인상이  안 좋아서  점수가  낮은 사람은  점수를  얻는  일만  남았다
바닥에서 시작했으니까 올라가는 일만  남았다 
조금 만  잘해도  칭찬받을 일만 있다  
 
현실에서  그런  경우가  많이 있다 
화가 복이 되고  
복이 화가 되는 경우가  항상있다 
 
그렇듯이  분명한  것은  인상 안 좋은 사람은  점수를  따는 일만  남았고 
인상 좋은 사람은  최선을  다하면  현상 유지는  가능하다
 
 
 
7.인상 안좋은 사람의 성공이 
 인생역전처럼  드라마틱하고  오래 유지 된다. 
 

인상 좋은  조건에서  성공을 하는 것은  당연하다
사람들은 별로  대수롭지 않게 받아들인다
 
그러나 인상이  안 좋음에도  불구하고   성공을 하면  
텔레비전에  나올 수 있을 정도의  
좋은  화제거리이며 
보통사람에게 희망을 주고
삶의 등불이 될 수도 있다    
 

 
그런 사람들의 성공이  오래 간다
그리고 감동을 준다.  
 
 
바닥을 경험하고 시작을 했으니  더 성공이 오래 갈 수 있다    
 
 
희망과 용기를 잃지 마세요. 
첫인상 좋다고  평생가는 것도 아니고 
첫 인상 안좋다고 해서  평생가는 것도 아닙니다. 
 
웃으면  인상이   바뀌고  펴집니다. 웃지 않는 인상좋은 사람은 
웃는 인상 안 좋은 사람을 따라 잡지 못하고 
 
 미소의 여왕이라 할지라도 
가식적이거나  억지로 웃는 감정노동이라면 
 
세상을 재미있어 하면서  즐거워하는  
사람의 웃음을    따라 갈 수는 없습니다. 
 
인상 안좋은 것은  웃으면 70% 이상 커버 가능합니다. 
 
 

 
인상 바꾸는 비결*
웃음으로 내 운명까지 '싹" 바꾸자!
 
 
추천도  연습이고  좋은 인상을 남기는 기법입니다. 
공감 되셨다면  추천 꾸욱~~ 부탁드립니다. 
 
 
 



