바람꽃과 솔나리 - 수박으로 만든 얼음장미 드세요~^^*





                                     오늘 많이 더우셨지요...
                                     시원하고 달콤한 수박으로 얼음장미를 만들었습니다.
                                     저녁식사 후 디저트로 내 놓으니 솔나리 눈이 동그래졌습니다..ㅎㅎ
                                     수박을 조각한 줄 알더군요...ㅎ
                                     그리고 너무 예쁜 장미의 시원한 맛에 한번 더 놀랐지요~
 
                                     알고 보면 넘 쉬워서 시시해지실겁니다^^*
 

                                     재료: 수박 400g, 설탕 4큰술, 레몬즙 1/2큰술
                                     재료가 아주 간단하지요~^^*
                                     설탕은 약간 줄여도 됩니다.
 
                    
                                                           분량의 수박을 적당히 자른 다음 씨를 뺍니다.

 
                                                       푸드프로세서에 설탕과 레몬즙을 함께 넣고 살짝 갈아 줍니다.
                                                       오래 갈면 넘칠 수가 있습니다.

 
 
                                                       실리콘 장미틀에 스푼으로 떠넣어서 냉동시키면 됩니다.
                                                       실리콘 틀밑에 단단한 쟁반을 받치고 시작하세요~
                                                       냉동실에도 받쳐서 넣구요... 실리콘틀이 부드러워 쏟을 수 있습니다.

 
 
 
                                            한송이만 먹어도 입안이 얼얼합니다^^

 
 
 
 

 
 
 
 

 
                                    수박은 비타민B1,B2, C,칼륨, 칼슘, 철분, 아미노산 등이 함유되어 있으며
                                    당분은 포도당, 과당, 자당인데 대부분 과당으로 되어 있습니다.
                                    수박은 사상체질 중 더위를 이겨내기 힘든 열성체질인 태양인, 소양인에게 
                                    잘 맞는 여름과일입니다.

                                    
                                     수박의 시트룰린 성분이 체내 독소를 요소로 바꿔 소변으로 배출합니다.
                                     그래서 심장병, 고혈압, 신장병 등에 의한 부종에도 좋습니다.
                                     또한 숙취를 풀며 간기능을 좋게 해 줍니다.
                                     열을 내려주고 더위를 풀어주며 진액을 생기게 하여
                                     갈증을 멎게 하는 효능이 있습니다. 

 
 
                                       수박은 더위를 먹어 식욕이 전혀 없고 밥대신에 물만 자꾸 들이키고 싶을 만큼
                                       갈증이 심하며 소변이 농축되어 붉고 뻑뻑하고 잘 나오지 않을 때 특히 좋습니다. 

 
 
                                     
 

  
                                                       수박으로 만든 얼음장미로 더운 여름 기분전환해 보세요~
                                                       그러나 찬 것 너무 많이 드시지 말구요...^^*
                                                       (설명참고/ 신재용의 음식궁합 2편)
 
                                                             

 



