아!아! 블로그 - 블로그 꾸미기 - 직접 꾸미기





다음 블로그의 가장 강력한 기능인 직접 꾸미기 기능입니다.이 기능으로 블로그의 여러 부분을 마음대로 꾸미고 변경할 수 있습니다.꾸밀 부분은 배경, 전체틀, 타이틀, 메뉴바, 게시글, 사이드바, 프로필, 폰트 등입니다.

&nbsp;

&nbsp;
일단은 먼저 배경부분입니다. 배경은 말 그대로 블로그 전체의 배경입니다.이미지, 색상, 직접 올리기의 세가지 선택이 가능합니다. 일단 [이미지]에서는 다음이 만들어둔 기본 이미지들을 사용해서 블로그를 꾸밀 수 있습니다.


[색상]은 그냥 한가지 색상으로 배경을 채웁니다. 지금 제 블로그에서 사용하고있는 방법이지요.



블로그 맨 위 오른쪽 바로가기 메뉴의 글씨색도 정할 수 있습니다.


[직접올리기]에서는 다음에서 주는 이미지가 맘에 들지 않을 경우 직접 만든 이미지를 올릴 수 있습니다.[찾아보기]버튼을 눌러 만들어둔 이미지를 올리고, 옆의 [정렬]에서 ‘원래크기’와 ‘바둑판식’을 고릅니다.‘원래크기’는 위로 붙여 정렬하는거고, ‘바둑판식’은 말 그대로 이미지가 바둑판식으로 배열되서 나오는겁니다.그리고 이미지가 채워주지 못한 나머지 공간은 옆의 ‘바탕색’으로 채우면 됩니다.



이번에는 전체틀 꾸미기 화면입니다.전체틀은 배경보다 작은 영역입니다. 블로그의 모든 구성요소를 다 싸주는 부분이지요.위 화면에서 분홍색이 들어간 부분이 전체틀입니다. 이 부분 역시 다음에서 제공하는 이미지로 꾸밀 수 있습니다.



전체틀 꾸미기중 색상으로 꾸미기인데요, 이번에는 테두리라는게 하나 더 생겼습니다.화면에서 보다시피 바탕색 따로 테두리 따로 지정할 수 있습니다.테두리는 세가지 굵기의 점선이나 실선으로 꾸밀 수 있지요.



타이틀은 블로그의 상단 부분입니다. 위 화면에서 붉은색으로 나온 부분이지요.여기도 다음에서 제공하는 이미지로 꾸밀 수 있습니다.색상과 직접 올리기는 다음장에서 설명하지요.



타이틀바를 색상으로도 꾸밀 수 있는데, 여기서 특이할만한 점은 바탕 높이입니다.타이틀바의 높이를 300px 정도까지 늘릴 수 있습니다.


제목은 블로그 제목, 설명은 그 아래에 한줄로 나옵니다. 
각각 글씨색과 위치를 지정할 수 있고, 안보이게 감출수도 있습니다.






이미지로 꾸미기, 색상으로 꾸미기도 필요없으면 이렇게 직접 올리기를 이용해 자기가 제작한 이미지를 올려서 꾸밀 수 있습니다. 
넓은형에서는 가로 980px, 보통형에서는 793px의 이미지를 올려야합니다. (지금 보이는 3단형은 무조건 넓은형이니 가로 980px의 이미지를 올려야겠지요.)



메뉴바는 홈, 사진, 동영상, 테마, 글쓰기, 꾸미기, 관리, 알리미, 방명록 등이 나오는 한줄의 영역입니다.위 화면에서는 갈색 이미지로 꾸며놓았지요. 이 영역도 다음이 제공하는 이미지로 꾸밀 수 있습니다.




한가지 색을 골라 메뉴바를 채울 수 있습니다. 그리고 [메뉴바 투명도]를 이용해서 흐릿하게 뒤가 비치게도 표현할 수 있지요. 또, 옆의 [제목]으로 글씨색을 정할 수 있습니다.



게시글 영역의 색도 변경할 수 있습니다. 내용 영역은 위 화면에서 주황색으로 나온 부분이고, 댓글 영역은 위 화면에서 보라색으로 나온 부분입니다.




제목 영역은 푸른색으로 나온 부분, 
내용 영역은 주황색으로 나온 부분, 
강조 영역은 댓글창 위쪽입니다.
내용 영역은 웬만하면 색을 바꾸지 않기를 권장합니다.





















이번엔 사이드바. 사이드바는 블로그 양쪽에 붙는 메뉴 묶음들입니다.이미지로 꾸미기에서는 다음에서 제공하는 이미지로 사이드바 상단 제목 부분을 꾸밀 수 있습니다.옆의 글씨색 설정중 제목은 상단 제목부분, 내용은 사이드바 내용 영역의 글씨색입니다.



색상으로도 꾸밀 수 있습니다.녹색으로 나온 부분이 제목, 보라색으로 나온게 내용, 그리고 노란색으로 나온 부분이 그룹(사이드바 전체의 배경)입니다. 
테두리는 점선과 실선으로 3가지 두께로 색을 넣어 설정할 수 있습니다.



다 맘에 안들면 이렇게 이미지로 올릴 수 있습니다. 가로 166px, 세로 25px의 이미지를 올려 꾸미면 됩니다.



프로필 영역은 위 화면에서 붉게 나온 부분입니다.배경색과 내용 글씨색을 정할 수 있습니다.



폰트 설정을 통해 화면에 보여지는 글씨체를 바꿀 수 있습니다.여러가지 웹폰트로 블로그를 재미있게 꾸며보세요.(Internet Explorer 이외의 브라우저에서는 그냥 보통 글꼴로 보입니다.)



