아!아! 블로그 - 다음 블로그 새 얼굴을 소개해드립니다.





안녕하세요. Daum블로그 운영자입니다.
항상 Daum블로그를 이용해주셔서 감사합니다. 
 
6월 30일, 새얼굴로 여러분께 처음 인사드립니다.
 
이번 개편은 내가 쓴 댓글에 대한 답글, 스크랩등의 개인화 영역 강화와
내가 관심있는 주제에 관련된 글을 인기순으로 볼 수 있는 주제별 새글 보기가 새롭게 선보입니다.
 
블로그 이슈와 블로그 인기글등 여러 볼꺼리가 읽기 쉬운 웹진형 스타일로 제공되고
배경음악 인기 순위, 쇼핑, 게임등 다양한 분야의 컨텐츠도 블로그 첫화면에서 만나 보실 수 있습니다.
새롭게 바뀌는 블로그 첫화면에 많은 회원님들의 관심과 애정 부탁드립니다.
 
 블로그 첫화면을 소개해드립니다.
 

1. 블로그로 보는 세상  '  이슈 블로그 '
  

Daum블로그 내의 가장 뜨거운 이슈를 뽑아서 
관련 글을 모아서 보여드립니다.알찬 정보와 볼거리가 가득한 추천 블로그도 소개해드립니다.다음 블로그의 새로운 기능 및 소식도 이슈 블로그에서 먼저 만나보세요 
 
 
 
 
 
 
 
2.  오늘 글을 통해 나와 소통한 사람들은 누구?   ' 나에 대한 반응 '
 
내가 남기고 온 댓글에 어떤 반응이 달렸는지, 친구의 방명록에 남긴 글에 답글이 달렸는지 보고 싶으셨죠?새로워진 내 글에 대한 반응에서는 내가 남긴 댓글, 방명록에 달린 답글을 모아서 바로 알려드립니다.내 블로그의 글도 누가 어디로 스크랩해 갔는지도 알 수 있어 더욱 편리합니다. 
 
 
 
 
 
 
3.   입맛대로 골라보는  ' 주제별 글 보기 '
 
 
 요리 실력이 고수인 블로그와 친구 하고 싶어 질 땐? 어제 못 봤던 드라마의 리뷰를 찾고 싶을 땐?이제 원하시는 관심사로 찾아가세요.  생활, 문화·연예, IT·과학, 스포츠, 시사 등 다양한 주제에 대한 글을 내 맘대로, 입맛대로 골라 볼 수 있습니다.
 
 
 
 
 
 
4.   인기글로 트렌드를 읽는다 ' 블로그 인기글 ' 
  
많고 많은 블로그 글 핵심만 쏙 뽑아서 읽을 수 없을까?다음 블로그내의 최신 인기글들만 모아서 만든 블로그 인기글만은 꼭 챙겨보세요
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.   지구 저편의 소식을 들어보자 ' 세계속의 블로그 '
 

미국에서 살아보면 어떨까? 외국에서 바로 온 생생한 소식을 듣고 싶은데…세계 각 나라의 정보도 얻고, 세계 각 나라에 사는 친구도 만들어보세요.
 
 
 
 
6.   친구 블로그 , 플래닛을 한방에 가는 '로그인 박스' 
 

  로그인 박스에서 '내 블로그 가기'로 블로그도 가고,
  '내 플래닛'으로 플래닛도 더욱 빠르고 쉽게 이동하세요.
  편리해진 '친구 블로그 바로 가기'로 친한 친구에게 자주 자주 방문해보세요 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
7.   이젠 컬러별로 쇼핑하자 ' 추천 쇼핑 '
 

 
 오늘은 사랑스런 핑크 스타일.  내일은 매혹적인 블루 스타일  원하는 컬러 별로 머리부터 발끝까지 찾는 컬러홀릭 차별화된 인기 소호 아이템으로  즐거운 쇼핑도 함께 하세요
 
 
 
 
 
 
 
 
7.   다음 블로그에서 가장 뜨는 곡은?  ' 배경음악 인기 순위 '
 
 

 요즘 배경음악으로 인기 많은 곡은 무엇일까? 카페와 블로그 내에서 가장 인기 있는 곡들을 순위로 알아보고 바로 들어보실 수도 있습니다. 
 
 
 
  
 
 

※ '나에 대한 반응'에서 제공하려 했던 스크랩 정보는 좀더 안정적인 기능 오픈을 위해서 7월 2일로 연기되었습니다.
     이점 양해 부탁드립니다.   
  
더불어 블로그 첫화면 개편과 함께 기존에 사용하시던 '통하기' 기능의 이름이 '친구'로 변경되었습니다. 
보다 직관적인 이름을 통해 누구나 쉽게 이해하고 사용하시도록 변경하였으니 더 많은 이용 부탁 드리겠습니다. 
 
매일매일 발전하는 Daum블로그가 되도록 하겠습니다.
감사합니다.



