조정우 - 연인들이 싸울 때 남자가 명심해야 할 것





 
 연인들이 싸울 때 남자가 명심해야 하는 것은 여자가 애인에게 싸움을 거는 것도 여자가 애인의 말에 큰 상처를 받는 것도 애인을 사랑하기 때문이라는 사실이지요. 
 만약 여자의 마음에 사랑하는 마음이 없다면, 여자는 애인에게 싸움을 걸지도, 애인의 말에 큰 상처를 받지도 않을 것입니다.
 남자가 여자의 이러한 마음을 모르고 여자가 가시돋힌 말을 한다고 맞받아치면, 여자는 애인으로부터 큰 상처를 받게 되어 이별을 생각하게 되지요.
 
 감성적인 여자의 사랑은 마음에게 나오기 때문에 마음에 상처를 받으면, 남자를 사랑할 수 없게 되어 결국 이별의 수순을 밟게 되는 경우가 많지요. 당장 이별하지 않는다고 해도 여자의 사랑은 예전처럼 회복되지도 못하고, 사랑의 확신도 사라져 고민 끝에 이별하는 경우가 많을 것입니다.
 남자는 여자가 말로 인한 상처로 떠나는 이유를 이해하지 못하는 경우가 많지만, 여자는 마음에 큰 상처를 받아 사랑하는 마음보다 상처가 더 크면 떠나는 것이지요.
 
 
 다음의 이야기들을 보면 여자가 말싸움 중에 큰 상처를 받으면 어째서 떠나는지 이해할 수 있을 것입니다.
 
 사례 1) 데이비드의 후회
 
 데이비드와 세라는 전형적인 선남선녀의 커플이었습니다.
 세라는 인기절정의 미녀였고, 데이비드는 잘생긴 스포츠맨이었지요.
 그런데 데이비드는 운동에 빠지면 시간가는 줄을 몰라 여차친구 세라와의 약속시간을 지키지 못하는 경우가 많아 세라와 자주 다투었습니다.
 
 하루는 30분이나 기다려도 데이비드가 약속장소에 나타나지 않자, 화가 난 세라는 집으로 가버렸지요.
 데이비드는 친구들과 야구를 했는데, 야구에 정신이 빠져 세라와의 약속이 생각났을 때는 이미 늦은 상황이었습니다.
 데이비드는 야구 모자와 야구 유니폼을 입은 채로 세라에게 찾아갔지요.
 
 세라는 데이비드가 여태까지 야구에 정신이 팔려 야구 모자와 야구 유니폼을 입고 자신의 집을 찾아온 것을 보자 화가 나서 데이비드에게 욕을 했습니다.
 "~~~~you son of a bitch ~~~~."
 데이비드는 세라에게 사과하려고 왔지만, 욕을 먹자 화가 나서 같이 욕을 했습니다.
 "~~~~you stupid bitch ~~~~."
 
 데이비드의 욕에 큰 상처를 받은 세라는 데이비드에게 이별을 선언했습니다.
 "다시는 보고 싶지 않으니까 나가!"
 데이비드는 화난 세라에게 사과했지만, 소용없었지요.
 "미안해. 진심이 아니야. 니가 욕을 하니까 나도..."
 "변명 따위는 듣고 싶지 않아. 나가!"
 "잘못했어. 진심으로 사과할께."
 "아무리 그래봤자 소용없으니까 나가란 말이야!"
 "넌 정도 없니?"
 "정 떨어지는 말했는데, 무슨 정이 있어?"
 "내가 잘못한 것은 알지만, 니가 먼저 욕했쟎아."
 "내 말에 상처받았다면 미안해. 하지만 이제 우린 끝났으니까 나가!"
 
 이렇게 해서 데이비드와 세라의 인연은 끝이 났습니다.
 데이비드는 후회했지만, 이미 버스는 떠난 뒤였지요.
 데이비드는 가끔 세라에게 연락했지만, 세라는 데이비드의 전화를 받지 않았습니다. 
 
 하루는 세라의 친구 수잔이 데이비드에게 찾아와서 말했지요.
 수잔은 세라의 친구였을 뿐만 아니라 데이비드의 친구이기도 했습니다.
 "데이비드, 이제 세라를 놔줘. 자꾸 연락하지마. 서로가 힘들 뿐이야."
 "시간이 지나면 화가 풀리지 않을까? 니가 좀 도와줘. 부탁이야."
 "헤어질 마음이 없었다면, 그녀에게 욕하지 말았어야지."
 "내가 잘못한 건 아는데, 욕을 먼저 한 건 그녀였어."
 "아직도 정신차리지 못했구나. 세라가 아무 이유없이 괜히 욕한 거니? 그 날도 세라는 30분이나 기다리다가 갔어. 게다가 한두번 그런 것도 아니쟎아."
 "하지만 다 지나간 이야기쟎아."
 "바보, 여자의 마음에 난 상처는 그냥 없어지지 않아. 부탁이야, 더이상 세라에게 전화하지마. 세라는 니 전화받으면 힘들어해. 왠지 알아? 한쪽에서는 널 용서해주고 싶은 마음이 있지만, 상처가 생각나서 널 용서할 수 없기 때문이지. 고민하면 힘들고 괴로워지면 니가 더 미운 생각이 들거야, 그러니 세라에게 전화하지마."
 데이비드는 수잔의 말을 듣자 세라에게 욕한 것을 진심으로 후회하게 되었지만, 너무 늦었습니다.
 
 
 사례 2) 기봉이의 후회
 
 기봉이의 여자친구 민주는 동네에서 인기있는 여자였습니다.
 하지만 기봉이와 민주는 자주 싸웠는데, 민주가 기봉이가 변심했다고 생각했기 때문이지요.
 민주는 기봉이에게 툭하면 헤어지겠다는 말을 하면서 기봉이의 감정을 상하게 만들었지요.
 기봉이는 평소에는 잘 참다가 하루는 민주의 말에 화가 나서 참을 수 없었습니다.
 
 민주 : 이러느니 차라리 헤어지자.
 기봉 : 헤어지자면 못해어질 줄 알고? 나도 이제는 정말 지겨워.
 민주 : 지겹다고? 어떻게 나한테 그런 말을 할 수 있지?
 기봉 : 참는데도 한계가 있다는 거 몰라?
 민주 : (울면서 가버린다)
 기봉 : (민주가 울자 화가 풀려) 미안해. 내가 제 정신이 아니었나봐.
 민주 : 아무리 그래도 어떻게 그런 말을 할 수 있어?
 기봉 : 잘못했어.
 
 민주는 기봉에게 이별을 선언했지만, 기봉이 계속 사과하자 화가 어느 정도 풀려 다시 만나게 되었습니다.
 하지만 민주의 태도는 예전같지 않았지요.
 6개월만에 민주는 다시 기봉이에게 이별을 통보하고 나서 연락을 끊어 버렸습니다.
 민주는 마음의 상처를 극복하지 못하고 기봉이와의 모든 인연을 끊은 것이지요.
 기봉이는 이해할 수 없었습니다. 
 욕한 것도 아니고 '정말 지겨워.'라고 말한 것 뿐인데, 그 말이 그렇게 상처가 되는지 그는 결코 이해할 수 없었지요.
 하지만 기봉이는 가끔 민주 생각이 나면 후회가 밀려왔습니다.
 
 "나 예뻐?" 
 "당근 예쁘지."
 "얼만큼?"
 "이~만큼."
 "구체적으로 말해봐."
 "이 (  ) (  ) 보다 예뻐."
 "진짜?"
 "당근이지."
 민주는 가끔 기봉이에게 예쁘냐고 물었는데, 민주는 예뻤기 때문에 기봉이는 항상 이 (  ) (  ) 보다 예쁘다고 말할 수 있었지요. 기봉이는 민주가 생각나면 자신이 참지 못한 것이 항상 후회가 되었습니다.
 
 
 여자가 애인에게 가시돋힌 말을 할 때의 대부분은 남자가 잘못한 것이 있는 경우일 것입니다.
 아닌 경우도 있겠지만, 만약 아니라면 여자가 떠난다고 해도 남자는 이별을 후회하지 않겠지요.
 
 애인에게 잘못한 것이 있는 남자가 여자의 가시돋힌 말에 같이 대응하여 여자의 마음에 상처를 주어 떠나게 만들면 후회하는 경우가 많은데, 그 이유는 여자가 가시돋힌 말을 하는 것도 사랑하는 마음이 있어 나오는 것이기 때문이지요.
 여자의 마음이란 사랑하는 마음이 없어지만, 싸우지도 않게 됩니다.
 이러한 원리를 남자들은 잘 이해하지 못하지요.
 
 세라가 데이비드에게 son of a bitch 라고 말한 것도 데이비드를 사랑했기에 더 사랑받고 싶었기 때문일 것입니다.
 사랑했기에 데이트 약속에 잔뜩 기대했지만, 데이비드가 약속을 지키지 않아 기대감이 실망감으로 변했고, 결국 화를 참지 못하고 욕을 한 것이라고 추측할 수 있지요.
 민주가 기봉이에게 헤어지자고 말한 것도 기봉이를 사랑해서 뜨거운 사랑을 받고 싶기 때문이었을 것입니다.
 데이비드와 기봉이는 이러한 여자의 마음은 외면한채 순간적으로 '욱' 하는 마음으로 말을 함부로 해서 여자의 마음에 큰 상처를 주어 떠나게 만들었으니 애인이 그리운 것이지요.
 
 
 연인들이 싸울 때 남자가 명심해야 되는 것은 여자는 사랑하지 않으면 애인에게 싸움을 걸지도 않고, 여자가 애인의 말에 큰 상처를 받는 것도 애인을 사랑하는 마음이 있기 때문이라는 것이지요.
 남자가 자신의 자존심에 상처를 주고 떠난 여자를 그리워하게 되는 경우가 많은 것도 여자는 세라나 민주처럼 애인에게 사랑하는 마음이 있을 때 가시돋힌 말을 한다는 것을 깨닫게 되기 때문이 아닐지요.
 
 여자가 애인에게 가시돋힌 말을 하는 것도 애인의 가시돋힌 말에 상처를 받는 것도 사랑하기 때문이라는 사실을 명심한다면, 화가 나도 참을 수 있지 않을지요.
 
 
 
 자매 글 : 연인들이 싸울 때 남자가 생각해야 할 것              연인들이 싸울 때 남자가 참아야 하는 이유
 
 제 글에 공감이 가신다면 추천을 눌러 저에게 힘을 보태주세요. 



