조정우 - 바람둥이를 감별하는 방법





 
 여자를 사랑하지도 않으면서 접근하여 자신이 원하는 것만 챙긴 후에 떠나버리는 바람둥이들이 있습니다. 여자가 바람둥이를 만나 상처를 받으면 만나는 남자마다 바람둥이라는 의심을 할 수 있지만, 바람둥이들의 특징을 이해한다면 만나는 남자가 바람둥이인지 아닌지 구별하는데 많은 도움이 될 것입니다. 
 인간은 이성에 대한 자신의 인기를 통해서 존재감을 느끼고 싶은 욕구가 있는데, 이러한 욕구에 동물적인 욕구가 결합되는 것이 바람둥이의 욕구인 것 같습니다.
 바람둥이는 존재감을 느끼고 동물적인 욕구를 만족시키기 위해서 바람을 피우는 경우가 많지요.
 이러한 바람둥이의 심리를 분석하여 '바람둥이를 감별하는 방법'을 살펴보겠습니다. 바람둥이를 감별하는 방법 1. 도끼병이 심한 남자 착각은 자유라는 말이 있지만 남자가 착각에 빠지면, 교만에 빠져 애인에 대해서 진지하게 생각하지 않고 항상 다른 여자에게 한눈 팔면서 자신이 고백만 하면 어떤 여자라도 자신을 좋아하게 될 것이라는 착각을 하는 경우가 많지요.  한가지 재미있는 사실은 도끼병은 오락가락하는 경우가 많다는 것입니다. 심해졌다가 나아졌다가 하면서 여자를 헷갈리게 만드는 경우가 많지요. 교만해 졌다가 겸손한 척하다가, 왔다갔다 하다가 시간이 지나면 애인에게 용서를 빌기도 하지요. 도끼병이 심한 남자들은 항상 이렇게 말합니다. "착각이 없으면 세상의 사랑은 이루어지지 않는다." 하지만 문제는 도끼병이 심한 남자는 사랑이 이루어지면, 교만에 빠져 다른 여자에게 한눈 파는 경우가 많다는 것이지요.
 
 도끼병 자체가 문제라기보다는 여자가 사랑을 받아주면, 다른 여자에게 한눈을 파는 것이 문제지요.   2. '사랑하기 때문에'라는 말을 자주 하는 남자 바람둥이들은 여자의 감성이나 모성애를 자극하기 위해서 '사랑하기 때문에'라는 말을 자주 사용합니다. 스토킹이나 성희롱을 하면서도 '사랑하기 때문에'라는 말을 자주 사용하지요. 하지만 이들의 행동은 이기적인 욕망에서 나오는 것일 뿐이지요. 사례) 마크는 세라에게 청혼을 했지만, 세라는 마크를 사랑하지 않아 마크의 청혼을 거절했습니다. 세라는 마크를 사랑하지 않았지만, 마크가 상처받기 원하지 않아 좋은 말로 거절했지요. 마크는 세라가 자신의 고백을 거절하자 세라를 스토킹했습니다. 세라는 화를 냈지만, 마크는 세라에게 '사랑하기 때문에' 어쩔 수 없다고 변명했지요. 사랑하기 때문이라는 마크의 말에 마음이 약해진 세라는 참았습니다. '언젠가는 철이 들겠지. 어쩌겠어. 나를 사랑해서 저러는 것인데.' 하지만 세라는 마크에 대한 놀라운 사실을 알게 되었습니다. 이번이 처음이 아니라 여러 여성들을 스토킹했다는 사실이지요. 사실을 알게 된 세라는 마크에게 말했습니다. "너 다른 여자들한테도 이런 식이었다며? 다시는 내 앞에 나타나지마." 정신 못차린 마크는 세라에게 말했지요. "무슨 말을 들었는지 모르겠지만, 너를 진심으로 사랑하는 것은 사실이야." "마크! 내가 어리석어 그동안 참았지만, 앞으론 더이상 참지 않을거야. 마지막 경고야." "정말 너를 사랑해." "꺼져!" 세라의 매서운 말에 마크는 어디론가 사라져 버렸습니다. 아마도 그는 어디선가 새로운 대상을 물색하고 있지 않을지요.
 
 바람둥이들은 무엇을 하던지 사랑하기 때문이라고 자신의 행동을 미화하면서 여자의 감성이나 모성애를 자극하는 경우가 많지요.
 자신의 잘못에 대해서 '사랑하기 때문에'라고 변명을 하는 남자는 바랑둥이일 가능성이 많습니다.  3. 키스를 서두르는 남자 키스를 서루르는 남자는 십중팔구는 바람둥이라고 해도 과언이 아닐 것입니다. 자신의 매력을 과신하거나, 자신의 이성적인 인기를 과시하기 위한 목적으로 키스를 서두르는 경우가 많기 때문이지요. 미국처럼 남녀간의 키스가 일반화되도 남자가 키스를 서두르면 좋은 인상을 받지 못하는 경우가 많은데, 하물며 우리나라에서 키스를 서두르는 남자는 바람둥이일 가능성이 많겠지요.  키스를 서두르는 남자는 여자를 사랑하기보다는 키스를 통해 자신의 여성에 대한 인기를 확인하고 싶은 심리가 강한 경향이 있지요. 키스를 좋아하는 것이 문제가 아니라 키스를 통해서 자신의 이성적인 인기를 확인하고 싶어하는 것이 더 문제인 것 같습니다. 사랑하기 때문에 키스하는 것이 아니라 키스를 좋아하고, 자신의 키스 경력을 자랑하고 다니는 남자는 바람둥이일 가능성이 많지요. 4. 스킨쉽을 자주 시도하는 남자 사랑하기 마음으로 스킨쉽을 원하는 것이 아니라 다른 의도로 스킨쉽을 하는 남자들이 있지요. 때로는 이 여자가 내 여자라는 사실을 확인하기 위해서, 때로는 이 여자가 나를 얼마나 좋아하는지 확인하기 위해서, 때로는 여자의 반응을 살펴보기 위해서, 때로는 내가 여자들에게 얼마나 인기있는지 확인하기 위해서 스킨쉽을 시도하는 경우가 있지요. 스킨쉽을 자주 시도하는 남자들은 스킨쉽을 통해서 자신의 인기를 확인하고 싶어하는 경우가 많습니다. 직장 성희롱에서 자주 등장하는 케이스가 남자가 여자의 어깨에 손을 올려 놓고 여자가 자신을 어떻게 생각하는지 반응을 살펴보는 것이지요. 스킨쉽을 자주 시도하는 남자의 십중팔구는 바람둥이일 가능성이 많지요.  5. 고백을 남발하는 남자 남자가 고백을 남발하여 여러 여성에게 고백하는 경우는 사랑해서 고백하는 것이라기 보다는 여자친구가 필요하거나 결혼상대를 찾기 위해서인 경우가 많지요. 그마나 마음이라도 순수해서 고백을 받아준 여자에게 잘해주면 좋겠지만, 고백을 남발하는 남자들은 마음속에 사랑이 없거나 사랑의 확신이 없는 경우가 많아 여자가 고백을 받아주면, 더 매력적인 여자에게 한눈을 팔게 되는 경우가 많지요.  고백을 남발하는 남자는 멋진 고백으로 여자의 모성애나 감성을 자극하여, 여자의 사랑을 얻으려는 경우가 많습니다. 고백을 남발하는 남자들은 고백을 정말 잘하는 경우가 많고,시집이나 아름다운 시구절을 이용해서 여성의 감성을 자극하려고 시도하는 경우도 많지요.  고백을 자주 하다보면 여자가 어떤 고백을 좋아하는지 터득해서 여자의 마음을 사로잡는 경우도 있겠지요.
 
 고백을 남발하는 남자의 가장 큰 문제점은 사랑을 쉽게 생각해서 자신의 사랑을 받아준 여자를 쉬운 여자로 생각하는 경우가 많다는 것이지요.
 진심으로 사랑하는 마음은 쉽게 생기는 것이 아니기 때문에 고백을 남발하는 남자는 바람둥이일 가능성이 많지요. 6. 남성우월주의에 빠진 남자 남성우월주의에 빠지면 여자를 존중하지 않게 됩니다. 여자의 인격도, 여자의 감성도, 여자의 생각도 존중하지 않아, 항상 '여자가 왜'라는 말을 달고 사는 경우가 많지요. 여자들이 볼 때는 여자를 존중하는 척하다가도 여자가 없으면, 태도가 180도 달라지는 남자가 많이 있습니다. 남성우월주의는 착각으로 이어져 남자를 교만과 자만에 빠지게 만들 뿐만 아니라 왜곡된 여성관으로 여성에 대한 편견을 가지게 되지요. 여자가 바람피우는 것은 엄격하게 적용하면서도 남자가 바람피우는 것은 한없이 관대해져 자신도 모르게 바람둥이가 되는 경우가 많지요. 남성우월주의에 빠진 남자는 바람둥이일 가능성이 많을 것입니다. 7. 자신의 이름을 밝히지 않고 여자에게 전화나 문자하는 남자 자신의 이름을 밝히지 않고 전화나 문자를 하는 남자들은 바람둥이일 가능성이 많습니다. 다음의 이야기를 읽으면 여자가 자신의 이름을 밝히지 않는 남자를 만나면 안되는 이유를 알 수 있지요. 상황) 지영 : (휴대폰이 울린다) 여보세요?         남자 : 너 지영이니?         지영 : 맞아, 넌 누구?         남자 : 나 몰라?          지영 : 누군데?         남자 : 모르면 한번 만나자. 만나면 알테니까.         지영 : 내가 왜 알지도 못하는 남자를 만나니?          남자 : 내가 너를 아니까.         지영 : 야, 너! 이런 거, 진짜 재수 없거든? 끊는다.  바람둥이들은 자신의 이름이 밝혀지는 것을 꺼려하여 이름을 밝히지 않거나 가명을 쓰는 경우가 있습니다. 떳떳한 남자라면 자신의 실명할 밝힐 것이니 남자가 자신의 이름을 밝히지 않거나 가명을 쓴다면 바람둥이일 가능성이 많지요.    8. 미니 스커트를 입은 여자를 보면 착각에 빠지는 남자 미니스커트를 입은 여자를 보면, 여자가 남자를 유혹하려고 그런 것이라고 착각하는 남자는 바람둥이일 가능성이 많습니다. 그 이유는 '뭐 눈에는 뭐 밖에 보이지 않는다'는 말처럼 여자를 유혹하기 좋아하는 남자는 여자도 남자를 유혹하려고 한다고 착각하기 쉽기 때문이지요.  아이러니하게도 착한 여자는 남자들이 사랑한다고 말하면, 진심이라고 착각하는 경우가 있는데, 이러한 인간의 심리는 내가 착하면 남도 착하게 보이지만, 반면에 내가 바람둥이이면 남도 바람둥이로 보이는 것이지요. 미니스커틑 입은 여자를 보면 착각에 빠지는 남자는 바람둥이일 가능성이 많겠지요. 9. 여자들 앞에서 요란한 말이나 행동을 자주 하는 남자 쇼맨쉽이 강해 여자 앞에서 요란한 행동을 하는 남자는 바람둥이일 가능성이 많습니다. 바람둥이를 심리학적으로 분석하면, 마음속에 사랑은 없고 동물적인 본능이 강할 때 자신의 그러한 심리를 합리화시키면서 바람둥이가 되는 것이지요. 빈수례가 요란하듯이 마음속에 사랑하는 마음이 없으면, 요란법썩한 행동을 통해서 사랑하는 것처럼 쑈를 하는 경우가 많지만, 진실한 사랑이란 자랑하지 않고 조용하지요. 애인을 정말 사랑하는 여자는 애인에게 사랑한다면서 요란을 떨지 않습니다. 언젠가는 내 마음을 알아줄 것이라는 순수한 마음을 가지고 기다리는 경우가 많지요. 하지만 마음속에 사랑이 없으면 사랑한다는 말을 과장되게 하거나 이벤트를 통해서 자신의 사랑을 과장하는 경우가 많지요. 애인에게 요란하게 애정 표현을 하는 남자는 바람둥이일 가능성이 높겠지요.10. 성희롱을 두둔하는 남자 다음의 이야기를 읽으면 성희롱을 두둔하는 남자가 어떤 생각을 가지고 있는지 알 수 있을 것입니다. 신문에 난 성희롱에 대한 판결기사를 본 남녀가 성희롱에 대해 이야기를 하고 있습니다.  여자 :여자는 싫다는데, 이런 행동을 하는 남자들은 대체 왜 그러는거야? 남자 : 하지만, 여자가 싫다는 의사를 분명히 밝히지 않았쟎아. 여자 : 직장 상사라서 불이익을 당할까봐 그랬다쟎아. 남자 : 내 생각엔 여자가 남자에게 승진을 요구했는데 거절당하니까 앙심을 품은거야. 여자 : 말이 되는 소리를 해라. 아무리 승진이 좋아도 그런 식으로 승진해서 뭐하는데.  남자 : 여자는 잘 모르지만, 승진에 목숨을 거는 사람이 얼마나 많은데. 여자 : 아무튼 그건 말도 안되. 설령, 여자가 남자에게 승진시켜줄 것을 기대했다고 해도 성희롱은 성희롱이야. 여자가 승진을 기대하면, 성희롱이 성희롱이 아니야?  남자 : 그게 어떻게 성희롱이냐? 남자는 여자가 고분고분하면, 착각하게 되있어. 몰라? 여자 : 몰라!  성희롱에 대한 기사가 신문에만 나면, 이래도 여자 잘못, 저래도 여자 잘못이라면서 흥분하는 남자들이 있지요. 여자가 분명히 거절의사를 밝히지 않았다고 성희롱이 아니라고 주장하는 것은 자신도 그와 한통속임을 시인하는 꼴이지요. 그렇기 때문에 성희롱을 두둔하는 남자는 바람둥이일 가능성이 많겠지요. 
 
 
 세상에 정확한 바람둥이 감별법은 없겠지만, 무엇이 사랑인지 무엇이 사랑이 아닌지만 알 수 있어도 바람둥이인지 아닌지 알 수 있을 것입니다.
 바람둥이를 감별하는 것도 만남이나 경험을 통해서 터득하는 것이니 연애를 적극적으로 하는 것이 오히려 바람둥이를 피할 가능성이 많을 것 같습니다.
 그리고 바람둥이를 만나지 않는 것보다 중요한 것은 바람둥이를 만났을 때 빨리 관계를 정리하는 것이 아닐지요.
 
 
 
 자매 글 :  여자가 나쁜 남자에게 끌리는 이유
 
 관련 글 :  여자가 호감있는 남자의 고백을 거절하는 이유
               남자의 착각과 여자의 착각의 차이점
               여자가 남자의 고백을 거절하는 중요한 이유
 
 추천 글  : 평강공주와 바보 온달 5 (연재소설) 티스토리 블로그 연재소설
 
 저의 글에 공감이 가신다면 추천을 눌러 저에게 힘을 보태주세요.



