조정우 - 여자가 바람둥이에게 끌리는 이유





 
 이 글은 '바람둥이를 감별하는 방법'의 후속글입니다.  바람둥이는 천사처럼 위장하고 다니기 때문에 여자가 바람둥이를 감별하기는 쉽지 않을 것입니다. '나는 바람둥이입니다.'라고 써붙여 다니는 것도 아니고, 설령 바람둥이인 것이 드러났다고 해도 아니라고 부인하면서 여자를 현혹시킬 수 있기 때문이지요.
 "요즘 인터넷에 바람둥이에 대한 잘못된 글이 많아 순진한 남자들이 바람둥이로 오해받는 경우가 얼마나 많은지 몰라요. 저도 그 중에 한 사람이지요." 라고 말하면서 여자의 모성애를 자극할 수도 있겠지요. 혹은 "저도 이제부터 여자들의 사랑받는 남자가 되고 싶어요."라고 변화할 것처럼 말하면서 여자의 마음을 흔들려고 할 수도 있겠지요. 사실 여자는 남자가 바람둥이라는 사실을 알고도 속는 경우가 많은데, 그 이유는 바람둥이라는 것을 알아도 남자가 자신으로 인하여 변화한다고 생각하면 마음이 흔들리는 경우가 많기 때문이지요. 여자는 감수성이 풍부하고 모성애를 본능적으로 가지고 있어 남자가 설령 바람둥이라고 해도 자신 때문에 변화한다고 생각하면, 연민의 정을 느끼는 경우가 많지요.
 
 예를 들어, "저는 당신을 만나기 전에는 바람둥이였지만, 당신을 만난 후에 진실한 사랑이 무엇인지 깨닫게 되었습니다. 저에게 한번만 기회를 주시면, 당신을 실망시키지 않을 것입니다."라고 말하면 여자는 남자가 바람둥이라는 것을 안다고 해도 기회를 주고 싶은 마음이 들 수 있지요. 바람둥이들은 자신이 바람둥이라는 사실이 드러나면, 여자의 사랑에 감명받아 변화한 남자처럼 행동하기 때문에 여자가 알고도 속을 수 있는 것이지요. 이처럼 바람둥이들이 여자를 속이는 수법은 너무나도 다양하여 여자가 바람둥이에게 속지 않으려면, 바람둥이들이 어떤 수법으로 여자의 마음을 공략하는지 알아두어야 할 것입니다. 바람둥이를 여자가 피하고 싶다고 피할 수 있는 것이 아니고, 지나치게 바람둥이를 경계하다보면 남자 자체를 믿지 못하게 될 수 있으니 여자가 바람둥이가 어떤 방법으로 여자의 호감을 얻는지를 아는 것이 바람둥이에게 속지 않는 가장 좋은 방법인 것 같습니다.  전쟁에서 적을 상대하려면, 적의 공격 수법을 알아야 공격을 효과적으로 막을 수 있는 것처럼 여자가 바람둥이에게 속지 않으려면 바람둥이들이 어떤 수법으로 여자의 마음을 공략하는지 파악하는 것이 중요하지요. 연애는 '케이스 바이 케이스'라서 사람마다 상황마다 다르지만, 바람둥이들이 자주 사용하는 수법을 보면 어느 정도의 공통점이 있는데, 그것은 여자의 감성을 자극하여 여자가 모성애를 느끼게 하는 것과 여자를 찬미하여 여자에게 존재감을 느끼게 만드는 것이지요.
 
 여자에게 있어 모성애와 존재감은 바늘과 실처럼 따라다니는 것으로 바람둥이들은 항상 여자가 모성애와 존재감을 느끼게 하여 자신을 사랑하게 만들지요.
  다음은 바람둥이가 한 여자에게 작업을 거는 장면인데, 이 글을 읽으면 바람둥이들이 어떤 방법으로 여자에게 모성애와 존재감을 느끼게 만드는지 알 수 있을 것입니다.
 상황) 애인에게 차인 여자는 외로움을 못이겨 술을 마시고 있었는데, 옆자리에 앉은 바람둥이 남자가 이를 간파하고 여자에게 살며시 다가갔지요. 남자 : (조심스럽게) 옆에 앉아도 될까요? 여자 : (고민하다가) 좋으실데로 하세요. 남자 : (조심스럽게) 이런 질문 실례인 줄 알지만, 혹시 애인에게 차이셨나요? 여자 : (놀라면서) 어떻게 아셨어요? 남자 : (동병상련을 통한 모성애를 자극하려고) 사실은 저도 애인에게 차였어요. 여자 : (연민의 감정을 느끼며) 그러셨군요.  남자 : (적극적으로) 누군지 몰라도 당신처럼 예쁜 여자를 찬 남자는 후회할거예요. 여자 : (조금 위로 받으면서) 이런 마음 나쁜 거 알지만, 그 사람 후회하길 바래요.  남자 : (보다 적극적으로) 저라면 당신에게 정말 잘해줄텐데요. 여자 : (독백) '이 남자 바람둥이일까? 아닐거야. 괜히 의심하지 말자. 그렇지 않아도 애인에게 상처받았는데, 나까지 의심하면 더 상처받을꺼야.' (수줍은 표정으로) 당신은 정말 좋은 사람인 것 같아요.
 
 남자 : (모성애를 자극하려고) 제가 좋은 남자라면 차였겠어요? 한심한 인간이예요.
 
 여자 : (모성애를 자극받아) 애인에게 차였다고 자신을 비하하지 마세요. 저도 차인건 마찬가지인걸요.
 
 남자 : 저와 당신은 차원이 다르지요. 당신은...
 
 여자 : (호기심을 느껴) 말씀해 보세요.
 
 남자 : 당신은 정말 아름다운 여자가 아닙니까? 저같은 남자가 쳐다볼 수도 없는...
 
 여자 : (기분이 좋아져) 그런 말씀 마세요. 사람이란 다 똑같아요. 
 
 여자는 자신도 모르게 바람둥이 남자에게 호감을 느꼈고, 둘은 늦게까지 재미있게 이야기를 나누었지요.
 남자는 여자에게 휴대폰번호를 물었고, 여자는 남자에게 자신의 휴대폰번호와 이름을 가르쳐 주었습니다. 여자는 애인에게 차인 슬픔을 달래기 위해서 술을 마시던 중에 천사처럼 나타난 바람둥이에게 마음이 흔들렸던 것이지요. 여자는 여러차례의 만남을 통해서 남자에게 정을 느꼈고 결국에는 사랑에 빠지게 되었습니다. 하지만 바람둥이 남자는 처음부터 여자를 사랑해서 접근한 것이 아니기 때문에 여자가 자신을 사랑하자 애매한 태도를 취하여 여자를 안절부절하게 만들었지요.  여자는 자신이 좀 더 잘해주면 된다는 생각으로 바람둥이 남자에게 모든 것을 바쳤습니다. 하지만 바람둥이는 처음부터 계속 만날 마음이 없었으니 결국 떠나버렸지요. 여자는 바람둥이 남자가 떠나자, 그제서야 의심이 가서 알아보니 남자는 바람둥이로 여러 여자들이 비슷한 방법으로 속았다는 사실을 알게 되었습니다.
 
 여자는 어째서 남자가 바람둥이일지도 모른다는 생각을 했으면서도 속은 것일까요?
 바람둥이 남자에게 모성애를 느껴 자신도 모르게 경계감이 풀렸을 뿐만 아니라 남자가 자신을 찬미하는 말에 속았기 때문이지요.
 
 여자의 모성애를 자극하고, 여자를 찬미하여 여자가 존재감을 느끼게 만드는 것은 바람둥이가 여자의 호감을 얻는 전형적인 방법이지요.
 여자는 본능적으로 모성애를 가지고 있고, 자신에게 반한 남자를 보면 존재감을 느끼는 경향이 있어 모성애를 자극하면서 자신을 찬미하며 다가오는 바람둥이에게 끌리는 경우가 많지요.
 
 위의 이야기의 경우는 여자가 남자가 바람둥이라는 것을 몰라서 사랑하게 되었지만, 여자는 남자가 바람둥이라는 것을 알아도 자신을 위해서나, 자신 때문에 변화한 것처럼 보이면 바람둥이라도 사랑하게 되는 경우가 있지요.
 
 여자는 모성애가 있어 나쁜 남자라고 해도 아주 나쁜 남자가 아니고 자신에게 나쁜 행동을 하지 않았다면, 잘못을 깨달으면 좋은 여자를 만나서 행복하게 살기를 바라는 마음을 가지게 되는 경우가 많습니다.
 여자는 남자가 자신을 위해서나 자신 때문에 변화하려고 노력한다는 느낌이 들면, 나쁜 남자라도 모성애를 느끼는 경우가 많기 때문이지요.
 
 모성애를 느끼면 동정심이 생겨 바람둥이라도 과거의 잘못도 감싸주고 싶은 마음이 생기고, 결국 바람둥이를 사랑할 수 있게 되는 것이지요.
 
 
 바람둥이들은 항상 자신의 이상형을 찾아 보다 매력적이고, 보다 예쁜 여자를 찾기 때문에 만나는 여자는 사랑의 정거장에 불과할 것입니다. 잠시 머물렀다가 떠나는 정거장에서 자신의 욕구를 충족하기 위해서 여자에게 항상 작업을 하지요. 작업에 실패하면 다른 여자를 찾으면 되니 아쉬움도 없습니다. 하지만 뜨거운 사랑을 갈망하는 여자는 바람둥이의 작업에 걸리면 쉽게 빠져나오지 못하는 경우가 많지요. 여자에 대한 경험이 풍부해서 눈치가 빠르고, 여자가 어떤 것을 어떨 때 좋아하는지 잘 아는 바람둥이들은 여자의 감성을 자극하여 여자가 모성애를 느끼게 만들거나, 여자를 찬미하여 여자에게 존재감을 느끼게 만들어 여자가 자신을 사랑하게 만들기 때문에 바람둥이에게 속지 않으려면, 바람둥이들의 이러한 전형적인 수법을 사전에 파악하는 것이 중요한 것 같습니다.
 바람둥이의 수법을 파악한 후에는 이성을 키워 감성을 자제할 줄 알아야 되겠지요.
 
  
 
 자매 글 :  여자가 나쁜 남자에게 끌리는 이유
               바람둥이를 감별하는 방법
               바람둥이와 내숭녀의 대결
 
 제 글에 공감이 가신다면 추천을 눌러 저에게 힘을 보태주세요.



