조정우 - 첫만남 후에 여자가 먼저 연락하지 않는 이유





 
 남녀가 첫만남을 가진 이후에 여자가 먼저 남자에게 연락하는 경우는 그렇게 많지 않습니다. 여자가 먼저 연락하지 않는 이유는 '케이스 바이 케이스'지만, 가장 큰 이유 중에 하나는 여자의 마음을 첫 만남에서 사로잡을 수 있는 남자가 그렇게 많지 않기 때문일 것입니다. 여성들은 이상형이 높아서 남자가 마음에 든다고 해도 딱부러지게 마음에 드는 경우는 많지 않아 여자가 먼저 남자에게 연락하는 경우는 별로 없는 것 같습니다.
 쉽게 말하면 '백마탄 왕자님' 같은 남자가 그렇게 많지 않기 때문이라는 것이지요. 그런데 한가지 흥미있는 사실은 여자는 남자가 마음에 들어도 먼저 연락하지 않는 경우가 많다는 것이지요. 여자가 호감이 있어도 먼저 연락하지 않는 이유는 개인마다 다르겠지만, 여자 자신도 딱 부러지게 그 이유를 말하기 어려울 정도로 여러 가지 이유가 복잡하게 얽혀 있다고 합니다. 자존심 때문에 남자의 연락을 기다리는 경우도 있고, 먼저 연락하고 싶어도 용기가 나지 않기 때문인 경우도 있겠지만 여자가 먼저 연락하면 안된다는 생각 때문인 경우도 있겠지요. 다음은 여자가 먼저 연락하면 안된다는 생각에 여자가 호감있는 남자를 만나고도 먼저 연락하지 않고 기다리는 장면입니다.  여자는 지난 번에 만난 남자의 연락이 오기를 기다리고 있지만, 연락이 오지 않자 자꾸 전화기를 쳐다봅니다. 옆에서 그녀의 행동을 보던 어머니는 이러한 그녀의 마음을 꽤뚫어 보았는지, 전화기를 자꾸 쳐다보는 그녀에게 말했지요.  어머니 : 네가 먼저 연락하지 말고 연락이 올 때까지 기다려라. 
    여자 : 근데, 어째서 여자는 기다려야 되지요?
 어머니 : 여자가 먼저 연락하면 잘 안되니까.
 
 그녀는 남자가 먼저 연락하지 않자 자신이 먼저 연락할까 고민했지만 어머니의 말씀에 먼저 연락하지 않고 기다렸지만, 어머니는 어째서 여자는 남자가 마음에 들어도 기다려야 하는지에 대한 딸의 질문에 논리적인 답변이 아닌 경험상 그렇다는 답변을 주었습니다. 어머니의 설명은 딸이 이해하기 충분하지 않았지만, 어머니의 말씀에 겁이 나서 먼저 연락하지 못하고 기다리는 것이지요. 여자 자신도 여자가 먼저 연락하지 않는 정확한 이유를 모르고 있는데, 이처럼 여자는 먼저 연락하지 않는다는 선입견 때문에 먼저 연락하고 싶어도 용기가 나지 않는 경우도 있겠지요. '여자가 먼저 연락하면 남자가 달아난다.'는 말이 있는데, 여자가 자신의 마음을 쉽게 드러내면 남자가 여자가 사귀기 쉬운 여자라는 생각이 들어 여자와의 만남을 소중히 생각하지 않고 떠난다는 뜻이지요.
 
 그런데 위의 경우에서 볼 수 있듯이 여자가 남자의 연락을 기다리는 이유는 여자 자신도 명확하게 알지 못하는 경우도 있을 것입니다. 사실 여자가 남자의 연락을 기다리는 것은 위의 경우처럼 한가지의 원인이 아니라 여러 가지의 원인이 복합적으로 작용하는 경우가 많겠지요.  개인적으로 여자가 먼저 연락하지 않는 이유를 읽은 이야기와 들은 이야기를 토대로 심리학적, 사회학적, 경험적 등 크게 세 가지로 나누어 보았습니다. 심리학적으로 보면 여자에게는 Princess Complex가 있어 남자가 마음에 들어도 내숭을 떨면서 남자가 먼저 연락하기를 기다리는 경우가 많을 것입니다. Princess Complex는 여자가 자신을 공주와 동일시하는 마음인데, 공주병이라고도 하지요. 공주가 먼저 마음에 드는 남자에게 연락하지 않듯이 공주병이 있으면 자존심이 강해서 먼저 연락하지 못하고 기다리게 되겠지요. 사회학적으로 보면 여자는 남자의 외모만 보는 것이 아니라 조건이나 성격 같은 여러 가지를 종합적으로 보기 때문에 먼저 연락하지 않는 것이라고 분석할 수 있겠지요. 여자는 첫만남에서 남자에 대한 많은 것을 알 수 없고 여러 차례 만나도 그 남자에 대한 개인적인 질문을 하기 힘든 경우가 많겠지요. 하지만 남자가 먼저 연락해 온다면 자연스럽게 만날 수 있어 여러 번의 만남을 통해서 남자의 성격이나 조건을 알 수 있겠지요. 경험적으로 보면 여자는 만남을 조심스럽게 생각하여 신중히 결정하는데, 그 남자가 어떤 남자인지 자신을 정말 좋아하는지, 믿을 만한 사람인지 종합적으로 판단한 후에 신중하게 생각해서 결정하기 때문에 여자가 먼저 연락하지 않는 경우가 많은 것 같습니다. 이 과정에서는 친구나 주변 사람들의 의견을 듣기도 하지요. 실제로 제가 아는 여자분이 소개팅을 다녀온 후에 남자가 마음에 들었지만 친한 사람들의 부정적인 의견에 그 남자를 더이상 만나지 않을 것을 결심한 경우를 보았는데, 여자는 특히 친구들의 의견이 큰 영향을 미치는 경우가 많지요.  그런데 여자가 남자에게 먼저 연락하지 않는 또 하나의 중요한 이유는 여자는 자신에게 반한 남자를 좋아하는 경향이 있기 때문에 남자가 자신에게 반했는지 궁금하여 남자가 마음에 들어도 연락을 기다리는 경우가 많다는 것이지요. 자신에게 반한 남자를 기다리는 여자의 입장에서는 남자가 자신에게 반하지 않았다면 만날 이유가 없겠지요. '그는 당신에게 반하지 않았다.'는 말은 이러한 여자의 마음을 한 문장으로 나타내는 것입니다. 여자는 남자에게 호감이 가도 그 남자가 먼저 연락을 해서 성의를 보여야 교제를 고려하는 경향이 있는 것 같습니다.  자신감이 넘치는 여자는 남자가 먼저 자신에게 연락하지 않으면 '저에게 관심이 없는 남자에게 연연하지 않겠어요.'라는 식으로 말하는 경우가 많지요. 그런데 한가지 간과할 수 없는 점은 여자가 먼저 연락하고 싶어도 '여자는 먼저 연락하지 않고 기다린다'는 식의 고정관념의 영향도 크다는 것입니다. 제 주변 여성중에도 마음에 드는 남자를 만났을 때, 먼저 연락할까 고민하다가 소위 연애의 고수의 '여자는 기다리는 것이 좋다'는 식의 답변 때문에 먼저 연락하지 않은 경우가 많더군요. 여자들은 사람들의 시선을 많이 의식하기 때문에 '여자는 먼저 연락하지 않고 기다린다.'는 고정관념을 깨고 먼저 연락하는 것이 쉽지 않겠지요.
 어떤 면에서 여자가 남자에게 먼저 연락하지 않는 것은 당연한 것인지도 모릅니다. 남자는 여자의 외모를 많이 보지만 여자는 남자의 외모, 능력, 조건, 성격, 유머 등 여러 가지를 보고 무엇보다 자신에 대한 태도가 진심인지 확인한 후에 만날 지를 결정하는 경우가 많을 뿐만 아니라 여자가 먼저 연락하면 안된다는 식의 고정관념도 있어 결과적으로 첫만남 이후에 여자가 먼저 연락하는 경우는 별로 없는 것이지요. 
 
 관련 글 :  여자가 호감있는 남자의 고백을 거절하는 이유
                여자가 남자의 고백을 거절하는 중요한 이유
 추천 글 :   평강공주와 바보 온달 6 (연재소설)
 제 글에 공감이 가신다면 추천을 눌러 저에게 힘을 보태주세요.



