조정우 - 여자의 선택 30 (창작소설)





 
 만약 지금 이순간 영희의 마음이 흔들리지 않는다고 말한다면 그것은 거짓말일지도 모릅니다. 영희는 스스로에게 말했지요. '나는 철수를 더 사랑해. 희성은 과거일 뿐이야. 설령 희성이 나를 사랑한다고 고백한다고 해도 달라지는 것은 없어.' 하지만 영희 자신도 정말 누구를 더 사랑하는지 알 수 없었습니다.  영희는 희성에게 조심스럽게 말했지요. "여자의 마음은 여자 자신도 모른다는 말이 있쟎아. 근데, 니가 어떻게 여자의 마음을 잘 알 수 있겠니? 모르는 건 당연한거야. 나도 예전에는 내가 내 마음만은 잘 안다고 생각했는데, 이제는 나 자신도 내 마음을 잘 모른다는 사실을 깨달았어. 그러니 니가 여자의 마음을 잘 모르는 것은 당연한거야." 희성은 여자 자신도 자신의 마음을 모른다는 영희의 말에 이해할 수 없다는 표정을 지으면서 말했습니다. "여자도 자신의 마음을 모른다고? 그럼 누가 알지? 만약 자신이 자신의 마음을 모른다면, 세상에 누가 아는 사람이 있을까?" "하나님만이 알겠지. 아마도..." "그렇군. 내가 기도를 열심히 하지 않아서 네 마음을 알 수 없었나봐."
 
 희성이 영희에게 '내가 기도를 열심히 하지 않아서 네 마음을 알 수 없었나봐.'라고 말한 것은 영희를 지금도 좋아하고 있다는 말을 우회적으로 표현한 것이었습니다.
 만약 희성이 지금도 영희를 사랑하지 않는다면, 지금 영희에게 과거에 자신이 영희를 사랑했었다고 말할 필요가 없을테니까요. 영희는 계속 말을 돌려 표현하던 희성이 자신에게 고백하자 당황하지 않을 수 없었습니다.  영희는 초등학교 때부터 여학생들의 인기를 독차지하여 자존심이 강한 희성이 자신에게 사랑한다고 고백할 것이라고 전혀 예상하지 못했기 때문이지요.
 영희가 아무 말도 하지 못하자, 희성이 영희에게 말했지요.
 "영희야, 혹시라도 나에게 할 말이 있다면, 말해줄 수 있니?" "모르겠어. 나도 내 마음을..." "언제 알 수 있지?" "알 수 없을거야." "그게 무슨 말이지?" "지금도 모르고, 앞으로도 알 수 없을거야."  영희는 입술을 깨문채 자신에게 말했습니다. '철수는 그동안 나에게 정말 해주었는데, 이제와서 어떻게 내가 철수에게 '철수야, 나 사실은 희성이를 사랑했지만, 나를 사랑하지 않는다고 오해해서 너의 사랑을 받아준거야. 네 마음을 아프게 해서 미안하지만, 이제 날 잊어줘.'라고 말할 수 있겠니? 난 그렇게 못해. 차라리 내가 희성이 너를 잊겠어. 희성아, 미안해.' 희성은 영희가 하는 말이 무슨 뜻인지 알 수 있었습니다. '영희야, 니가 무슨 말을 하는지 알겠어. 네가 나와 철수 둘 중 누구를 더 사랑하는지 알 수 없지만, 철수의 마음을 아프게 하고 싶지 않아 나의 마음을 받아줄 수 없다는거지. 그래, 영희야. 나도 네 마음을 알아. 너는 정이 많아 친구의 마음을 아프게 하는 일을 할 수 없을거야. 내가 너를 좋아하는 것도 네가 정이 많은 여자라는 것을 깨달았기 때문이야. 네가 조금만 더 일찍 깨달았다면, 좋았을텐데.' 희성은 영희가 자신을 더 사랑하지만, 철수와의 의리로 영희가 자신의 고백을 받아주지 못하는 것이라고 믿고 싶었습니다. 철수가 영희에게 고백하기 전에 자신이 먼저 고백했다면, 영희는 철수의 고백을 받아주지 않았을 것이니까요. 이러한 사실을 생각하자 희성은 영희가 언제 철수의 고백을 받아주었는지 궁금하지 않을 수 없었지요. "한가지 궁금한 게 있는데... 철수하고 사귄지 얼마나 됬니?" "작년 크리스마스에..." "작년 크리스마스? 언제인지 말해줄 수 있니?" "그걸... 왜 묻지? 나 지금 머리가 복잡해서 잘 생각나지 않아." 희성은 철수가 영희에게 고백한 것이 지난번 크리스마스라는 말을 듣자, 자신이 지난번 크리스마스에 영희에게 카드를 보내려고 했지만, 수능이 끝난 후에 하는 것이 더 좋을 것이라는 생각이 들어 카드를 보내지 않은 기억이 나서 마음이 아팠습니다. '사실은 나도 작년 크리스마스에 너한테 카드를 주려고 카드를 사긴했는데, 수능시험이 끝난 후에 하는 것이 더 좋을 것 같아서 하지 않았더니...'  영희는 크리스마스날 언제쯤 철수의 고백을 받아주었느냐는 희성의 질문에 답변하고 싶은 마음이 나지 않아 생각하지 않는다고 말했지만, 희성의 마음에 조금이라도 위로가 된다면 말하지 못할 것도 없다는 생각이 들어 말했습니다. "크리스마스 저녁 7시쯤이었어." "알았어, 말해줘서 고마워. 영희야, 나 이제 그만 가봐야 되겠어. 내가 네 시간을 너무 뺐은게 아닌지 모르겠어. 미안해." "아니야, 미안하게 생각할 필요없어. 나는 수능시험을 보지 않으니 미안한건 오히려 나야." "수능을 보지 않는다고 시간이 남아도는건 아니쟎아." "오늘 난 하루종일 놀고 쉬었어. 그러니 오늘 너를 만나지 않았다면 지금 아마 놀고 있을거야." "노는 것도 쉬는 것도 다 공부의 연장선 아닐까?" "글쎄, 난 너처럼 우등생이 아니라서 그런 생각해 본 적이 없어서..." "미안해." "미안하다는 말 좀 그만할 수 없니?"
 "미안... 아니, 이제 그만 가볼께. 너도 가서 쉬어."
 희성은 영희에게 왠지 모르게 미안한 마음이 들어 계속 미안하다는 말을 했는데, 영희가 '미안하다는 말 좀 그만할 수 없니?'라고 말하자 '미안해.'라고 말하려다가 말았지요.
 영희는 희성이 '너도 가서 쉬어'라고 말하자 고마운 생각이 들어 말했습니다.
 "고마워." "안녕, 영희야." "희성아, 잘가." 자리에서 일어선 희성은 나가면서 다시 한번 영희에게 손을 흔든 후에 커피숍 밖으로 나갔습니다. 영희는 희성과 같은 동네에 살았기 때문에 따라 나가고 싶었지만, 감정이 정리되지 않아 그러지 않았지요. 희성이 커피숍을 나가자, 영희의 눈에는 눈물이 흘러내렸습니다.
 
 
 여자의 선택 29
 
 여자의 선택 1 ~ 28 줄거리 - 영희는 남학생들에게 인기많은 예쁜 여학생이었습니다.
 초등학교 6학년 때부터 영희를 짝사랑했던 철수는 고 2 겨울방학 크라스마스날 영희에게 고백했는데, 피아니스트의 꿈을 꾸며 유학을 준비하던 영희는 철수의 진실한 고백에 감동하여 유학가기전까지 철수와 만남을 가지게 되었습니다.
 처음에는 조심스러운 만남이었지만, 철수를 만난 이후로 행복해진 영희는 유학을 연기하고, 철수가 군대에 갈 때 유학을 갈 생각을 할 정도로 철수를 사랑하게 되었지요.
 
 하지만 유학을 포기하면 재수를 해야되는 현실적인 문제와 변호사가 되겠다는 철수의 꿈에 자극받아, 결국 영희는 유학을 결심하게 되었습니다.
 그런데 영희의 아버지 회사의 회장 아들인 현성이 영희를 좋아하게 되어 삼각관계에 빠졌지만, 현성은 영희가 고3이라는 점을 고려하여 영희의 아버지에게만 영희를 좋아한다는 사실을 말했지요.
 
 현성은 영희와 가까워지기 위해서 영희를 재벌2세들이 만든 유학생 모임에 초대했는데, 현성의 동생 연주는 파티에 오기로 했던 피아니스트가 오지 않자 영희에게 대신 피아노 연주를 시켰지요.
 모짜르트의 피아노 소나타를 좋아하여 눈감고도 치는 영희는 파티장에 모인 청중들의 마음을 사로 잡아 파티장의 신데렐라가 되었습니다.
 
 파티장의 신데렐라가 된 영희는 현성과 사귀고 있다는 소문이 돌았고, 소문을 들은 영희의 초등학교 때의 첫사랑 희성이 영희에게 소문을 확인하기 위하여 영희를 찾아왔습니다. 



