조정우 - 낙랑공주와 호동왕자 2 (연재소설)





 
 호동왕자는 낙랑공주에 대한 옥저의 상인들의 말에 조금도 과장이 없다는 생각이 들었습니다.  왕소군이 얼마나 아름다운지는 모르겠지만, 낙랑공주보다 더 아름다울 것 같지는 않았기 때문이지요.  '낙랑공주는 어째서 옥저에 있는 것일까? 최리도 여기에 있는 것일까?' 선녀처럼 아름다운 낙랑공주를 생각하던 호동왕자는 갑자기 낙랑공주가 어째서 지금 옥저에 있는지 궁금한 생각이 들지 않을 수 없었지요. 호동왕자의 심복 중에 하나가 이러한 호동왕자의 마음을 꾀뚫어 보기라도 한듯이 옥저의 상인들에게 물었습니다. "낙랑공주가 어찌 옥저에 있지요?" "낙랑왕도 옥저에 있소. 그러니 낙랑공주도 옥저에 있는 것이겠지요." "제가 보기엔 낙랑공주가 16세라 시집갈 나이가 되어 낙랑공주의 배필을 찾기 위해서 이곳에 온 것 같소." "그래, 그럴지도 모르지." 호동왕자는 낙랑공주가 시집갈 나이가 되었다는 말을 듣자, 자신도 모르게 가슴이 뛰는 것을 느꼈습니다. 이제 겨우 14살인 호동왕자는 한번도 결혼에 대해서 생각해 본 적이 없었지만, 선녀처럼 아름다운 낙랑공주를 생각하자 '결혼'이라는 말이 왠지 모르게 그를 설래이게 만들었지요. 동명성왕의 피를 이어받은 호동왕자는 어렸을 때부터 남달리 총명하여 병법과 무예에 뛰어나 대무신왕의 총애를 받았는데, 온 마음을 다하여 병법과 무예를 익히는데 모든 힘을 다쏟았기 때문에 누군가를 사랑해 본 적이 없었습니다. 하지만 아름다운 낙랑공주를 보자 호동왕자는 마음을 진정시키기 어려울 정도로 가슴이 설레이는 것을 느낄 수 있었지요, 낙랑국은 고구려의 적국이라 낙랑공주에 대한 호동왕자의 사랑은 현실적으로 이루어지기 어렵다는 생각이 들어 호동왕자는 하늘을 쳐다보면서 탄식했습니다.  '낙랑공주, 그대가 나의 마음을 빼았어 버렸구려. 그대가 나를 좋아하지 않는다면, 나는 어찌하면 좋겠소? 나에게 그대를 잊어버릴 수 있는 방법을 가리쳐 주시오. 이렇게 나의 마음을 빼았어 가버리면 나는 어떻게 해야 되는지요.' 호동왕자의 심복 중에 하나가 이러한 호동왕자의 마음을 꾀뚫어 보기라도 한 듯이 낙랑공주가 시집갈 나이가 되었다고 말한 옥저의 상인에게 말했지요. "선생님께서는 낙랑공주가 누구에게 시집갈 것이라고 보십니까?" "하늘이 정한 뜻을 내 어찌 알겠소만, 나의 소견으로는 낙랑왕이 우리나라에 온 것을 보니 이웃나라의 왕자에게 시집보내지 않을까 싶소." 호동왕자의 심복은 고개를 끄덕이면서, 자신의 질문에 대답해 준 옥저의 상인에게 말했습니다. "선생님의 고명하신 의견에 탄복하지 않을 수 없군요." 낙랑공주가 이웃나라의 왕자에게 시집갈 것 같다는 옥저의 상인의 말을 들은 호동왕자는 갑자기 자신도 낙랑공주의 배필이 될 수 있다는 생각이 들었지요. '최리가 낙랑공주를 옥저에 데려온 이유가 정말 낙랑공주의 배필을 찾아 온 것이라면...' 이 때 옥저의 상인 중에 하나가 웃으면서 말했습니다.  "고구려의 호동왕자가 보기 드문 미남이라고 들었는데, 낙랑공주의 배필이 된다면 천생연분이 아닐까 싶소. 하하..." 호동왕자는 낙랑공주와 자신이 천생연분이라는 옥저의 상인의 말에 갑자기 기분이 좋아져 살짝 미소를 띄운채 옥저의 상인들이 하는 말에 귀를 기울였지요.
 
 옥저의 상인들은 낙랑공주가 호동왕자에게 시집가기를 바라는 것처럼 호동왕자와 낙랑공주가 천생연분이라는 말에 고개를 끄덕이면서 동조했습니다.
 "그렇게 되면 우리 옥저도 좋지. 고구려와 낙랑이 화친한다면 우리 옥저인들은 전쟁을 걱정하지 않아도 되지 않겠소." "고구려와 낙랑도 전쟁은 원하지 않을 것이요. 고구려와 낙랑이 서로 싸우면 한나라만 어부지리가 되지 않겠소?" "고구려와 낙랑은 모두 같은 민족이니 싸우지 않고 평화롭게 지내면 좋지 않겠소?" 호동왕자는 생각했습니다. '저들은 비록 상인들이지만, 생각이 깊고 정세에 밝구나. 그래, 고구려와 낙랑이 화친한다면 한나라도 두려워 할 필요가 없을 것이다. 고구려를 위해서라도 낙랑공주를 나의 배필로 맞이 해야 되겠구나.'  호동왕자는  낙랑공주와 자신이 '천생연분'이라는 옥저의 상인의 말을 듣자, 정말 자신과 낙랑공주가 천생연분이라는 생각이 들었지요. 이 때 호동왕자의 심복 동호가 임무를 마치고 돌아왔습니다. 호동왕자는 조용한 곳으로 가서 동호의 보고를 받았지요. "그 낭자는 낙랑공주였습니다. 낙랑공주는 절세의 미녀인데다 효성이 지극하여 왕자님의 배필로 부족함이 없는 것 같습니다." 낙랑공주가 자신의 배필로 부족함이 없다는 동호의 말에 호동왕자는 웃으면서 말했습니다. "자네는 어찌 내가 말하지도 않은 것까지 알아보았나?" 호동왕자는 동호가 자신의 속마음을 꾀뚫어보자 기특한 생각이 들지 않을 수 없었지요.  "소인의 소견으로는 왕자님께서도 이제 결혼할 나이가 되셨을 뿐만 아니라 왕자님과 낙랑공주의 결혼은 고구려와 낙랑국 모두에게 큰 이익이 되는 일이라고 생각합니다." 동호의 말을 들은 호동왕자는 웃으면서 말했습니다.  "수고했네. 자네도 이제 친구들과 함께 한잔 하게. 나는 잠시 생각해 볼 것이 있네." "소인에게 맡겨주신다면, 제가 최리를 찾아가 왕자님의 뜻을 전하겠습니다." 호동왕자는 동호가 지나치게 앞서간다는 생각이 들어 고개를 흔들면서 말했지요. "우리가 먼저 나서지 않아도 저쪽에서 마음이 있다면, 우리에게 연락할 것이니 우리가 먼저 나설 필요가 없을 것이네. 그러니 자네는 다른 생각은 하지 말고 쉬기나 하게." 호동왕자는 겨우 14살에 불과했지만, 총명하고 생각이 깊어 실수하는 법이 없었지요.  '만약 최리가 나에게 낙랑공주를 줄 마음이 있다면, 이미 내 얼굴을 알아 보았을테니 내가 먼저 나서지 않아도 내가 옥저에 와있다는 것을 알것이다. 최리의 속마음을 알 수 없으니 기다려봐야 되겠다.' 천생연분... 호동왕자는 선녀처럼 아름다운 낙랑공주가 자신의 배필이 될지도 모른다는 생각이 들자, 설래이지 않을 수 없었지요. '낙랑공주, 내가 비록 아는 것이 많지 않고 나이도 어려 여자의 마음을 잘 모르지만, 그대가 나의 배필이 된다면 그대를 결코 실망시키지 않겠소.' 
 낙랑공주와 호동왕자 1  낙랑공주와 호동왕자 3 은 수일내에 포스팅할 예정이니 많은 성원 바랍니다.
 
 이 글이 재미있다면 추천을 눌러 저에게 힘을 보태주세요. 



