조정우 - 여자가 먼저 연락하면 잘 안되는 이유





 
 첫만남 이후에 여자가 먼저 연락해주면 남자들은 좋겠지만, 여자가 먼저 연락하면 잘 안되는 경우가 많습니다. 여자가 먼저 연락해서 만남이 이루어지는 경우는 만남이 오래 유지되거나 결혼까지 가는 경우가 그렇게 많지 않지요. 제 주변에서도 여자가 먼저 연락해서 잘 되는 경우는 그렇게 많지 않은 것 같습니다. 먼저 연락한 여성들의 상당수가 "잘 안되네요. 다음부터는 남자가 먼저 연락할 때까지 기다려야 되겠어요." 라고 말하더군요. 물론 연애는 '케이스 바이 케이스'로 여자가 먼저 연락해서 잘 된 경우도 많겠지만, 확률적으로 보면 잘 안되는 경우가 훨씬 더 많겠지요.  여자가 먼저 연락하면 결과가 좋지 않는 경우가 많은데, 여자가 먼저 연락하면 좋지 않은 경우와 그 이유를 살펴보겠습니다.  1. 여자가 먼저 연락하면 남자가 교만해져서 남자는 여자가 먼저 연락하면, 교만한 마음이 들어 자신이 잘나서 여자가 먼저 연락했다는 착각에 빠지는 경우가 많은 것 같습니다. 하지만 여자가 먼저 연락한다고 남자가 정말 '백마탄 왕자님'처럼 멋져서 연락하는 것은 아니지요.
 어떤 남자는 여자와 사귈 마음도 없으면서 자신의 이성적인 인기를 친구들에게 과시하려고 떠벌이고 다니는 경우도 있는데, 남자는 여자의 입장을 잘 배려하지 않는 경우가 많은 것 같습니다. 2. 여자가 먼저 연락하면 남자가 오버하는 경우가 많아서 여자가 먼저 연락한다고 결혼까지 생각하는 것은 아니지요. 남자는 여자가 먼저 연락하면, 여자가 결혼까지 염두에 두고 연락한 것처럼 착각하는 경우가 많지요. 남자는 여자가 먼저 연락하면 여자가 사랑에 빠졌다고 착각하는 경우가 있는데, 여자라고 사랑에 빠져야만 먼저 연락하는 것은 아니지요. 3. 여자가 먼저 연락하면 쉬운 여자라고 생각해서 쉬운 여자의 개념은 남자가 필요에 따라서 사귀기 쉬운 여자를 말합니다. 쉬운 여자들은 남자가 잘해주지 않아도 쉽게 사귈 수 있어, 남자가 애인이 없을 때 지나가는 정거장 정도로 생각하는 경우가 많지요. 여자가 먼저 연락하면 남자는 상대를 쉬운 여자라고 생각해서 잘해주지 않아도 만남이 유지될 뿐만 아니라 여자가 자신을 떠나도 아쉬울 것이 없다고 생각하게 되는 경우가 많지요. 4. 여자는 수동적인 경향이 있어서 여자는 사랑에 있어 수동적인 경향이 있고 남자는 사랑에 있어 능동적인 경향이 있습니다. 여자가 먼저 연락하는 것은 남녀의 역활이 바뀌는 것이기 때문에 서로가 어색할 수가 있겠지요. 여자는 이후에 어떻게 하는 것이 좋을지 잘 모르는 경우가 많고, 남자도 이후에 어떻게 하는 것이 좋을지 잘 모르는 경우가 많겠지요. 제 주변의 여성들도 연락받기만 하다가 먼저 연락하면, 그 이후에는 어떻게 해야되는지 잘 모르는 경우가 많아 만남이 자연스럽게 이어지지 않는 경우가 많더군요. 5. 여자가 먼저 연락하면 남자가 노력하지 않아서 여자가 먼저 연락하면, 남자가 여자의 마음을 이해하려고 노력하지 않아서 서로가 답답해지는 경우가 많은 것 같습니다. 여자의 심리는 남자보다 훨씬 복잡해서 아름다운 사랑을 키우기 위해서는 남자가 여자의 감정을 많이 배려해 주어야 되는데, 남자는 여자가 먼저 연락하면 이러한 노력에 소흘한 경우가 많지요. 6. 여자가 먼저 연락하면 헤어지기 힘들어서 여자는 이별할 때 이별의 이유를 말하지 않는 경우가 많지만, 남자는 여자에게 최소한 헤어지는 이유라도 말해 달라며 계속 연락하여 여자를 힘들게 하는 경우가 많지요. 그런데 남자는 여자가 먼저 연락했을 때 더 끈질기게 이별의 이유를 묻는 경우가 있지요.
 "니가 먼저 전화해서 시작한 건데, 어떻게 이럴 수가 있지?" "이럴 거면 시작도 하지 말았어야지." 항상 그런 것은 아니지만, 여자가 먼저 연락하면 헤어지는 것이 더 힘든 경우가 많은 것 같습니다. 7. 남자가 사랑이 아쉽지 않은 상태에서 여자가 연락해서 최근들어 초식남에 대해서 많은 이야기들이 있지만, 초식남처럼 사랑이 아쉽지 않은 남자에게 여자가 먼저 연락해서 잘 되는 경우는 그렇게 많지 않을 것입니다. 사랑이란 서로가 갈구해야 이루어지는 경우가 많은데, 한쪽이 아쉽지 않다면 관계가 진척되기 힘들어 결국 헤어지게 될 가능성이 많겠지요. 사랑이 아쉽지 않은 남자에게 여자가 먼저 연락해서 잘 되는 경우는 그렇게 많지 않을 것입니다. 8. 남자는 감수성이 풍부하지 않아서  여자는 감성적이고 감수성이 풍부하여 남자가 자신에게 잘해주면, 처음 만났을 때 사랑의 확신이 없었어도 감동받아 사랑을 키울 수 있지만, 남자는 감수성이 풍부하지 못해 처음에 사랑의 확신이 없으면, 시간이 지나도 사랑을 키울 수 없는 경우가 많지요. 남자는 사랑에 빠졌다가도 권태기에 쉽게 빠지는 경우가 많은데, 사랑에 빠진 적이 없는 남자가 만남을 지속한다고 사랑에 빠지게 될 수 있을지 의문이 들지 않을 수 없습니다.  9. 남자는 지혜롭게 거절하는 방법을 잘 몰라서 여자는 남자의 감정을 상하지 않고 거절하려고 노력하는 경우가 많지만, 남자는 지나치게 직설적으로 사랑을 거절하는 경우가 많은 것 같습니다. "너를 여자로 생각해 본 적이 없어." "너를 사랑하지 않아."  여자는 자신을 좋아하는 남자에게 우회적은 표현으로 거절하는 경우가 많지만, 남자는 자신을 좋아하는 여자에게 직설적인 표현으로 거절하는 경우가 많아 여자의 자존심에 큰 상처를 주는 경우가 많지요.10. 남자는 내숭떠는 여자에게 끌리는 경향이 있어 남자는 자신의 감정을 감추고 내숭떠는 여자에게 끌리는 경우가 많고, 반대로 자신의 감정을 솔직하게 드러내는 여자에게 마음을 잘 주지 않는 경우가 많지요. 여자가 자신의 감정을 숨기지 않으면, 남자가 떠나게 된다는 말은 근거없이 생긴 것이 아니라 수많은 여성들이 경험한 것이지요. 내숭을 잘떠는 여자에게 자신도 모르게 끌리는 남자의 성향을 보면, 여자가 먼저 연락해서 잘 되는 경우는 그렇게 많지 않을 것입니다.
 
 
 여자가 먼저 연락해서 잘되는 경우는 그렇게 많지 않은데, 사회적인 고정관념의 탓도 있겠지만 여자가 먼저 연락했을 때 잘 되지 않는 경우가 많은 것을 보면 단순한 고정관념이라기 보다는 남자의 감수성이 풍부하지 않기 때문인 경우가 더 많을 것입니다.
 사랑이란 만남이나 인연을 소중하게 생각해야 잘 이루어지는데, 남자는 여자처럼 감수성이 풍부하지 못해 만남이나 인연을 소중하게 생각하지 않는 경우가 많지요. 
 
 만남이나 인연을 소중하게 생각하는 감수성이 풍부한 남자에게는 여자가 먼저 연락하는 것도 좋겠지만, 감수성이 풍부하지 않은 남자에게는 먼저 연락하기 보다는 자신의 속마음을 감추고 기다리는 것이 좋지 않을지요. 
 
 자매 글 : 첫만남 이후에 여자가 먼저 연락하지 않는 이유
 
 제 글에 공감이 가신다면 추천을 눌러 저에게 힘을 보태주세요.




