Life on Guam - 조각품이 장난감? 재밌는 일본 미술관





엄마가 된 후 가장 크게 변한 점이 있다면 삶의 중심이 '아이들'이 된다는 겁니다.
그래서 여행을 떠날 때도 '어떻게 하면 아이들에게 멋진 추억을 만들어 줄 수 있을까' 고민하게 되는데,
이곳 괌이 자연친화적이긴 하지만 문화와 예술을 체험할 수 있는 기회가 많이 부족하다 보니,
지난 3월 일본에 들렀을 때는 어떻게든지 미술관을 찾아가기로 했답니다. ^^
 

 
아무래도 4살짜리 둥이들에게 장거리여행은 무리일 것 같아
도쿄와 가까우면서 시각예술을 즐길 수 있는 곳으로 물색하다 보니,
조각품이 '장난감'이 되는 재밌는 미술관이 있다고 하길래 휘리릭～ 가게 됐어요.
 

 
하코네에 있는 '조각의 숲(彫刻の森) 미술관'이라는 곳인데,
일본 최초의 야외 미술관이며 1969년에 개관했다고 하네요. 
입구에 들어서자 마자 시선을 사로잡는 칼라풀한 작품들이 곳곳에 자리잡고 있었고,
아이들이 보기에도 놀아줘야 할 것 같았는지 막 달려가더라구요. ㅎㅎ
 

 
그 중에서도 아이들을 가장 열광하게 만든 작품은 바로 '네트의 숲(ネットの森 )'이었답니다.
호리우치 노리코의 작품으로 통나무를 쌓아올려 만든 거대한 이글루 모형 속에
  탄성이 저절로 터질만큼 화려한 색깔의 그물들이 엉키고 설킨 채 설치되어 있었어요.
 

 
새로운 세상을 만난 듯 그 속에서 아이들은 뛰고, 구르고, 달리고, 매달리며 높이 높이 오르는데...
정말 혼이 쏙 빠지도록 놀게 만드는 원더풀～ 판타스틱～한 작품이었답니다.
 

 
 꽃샘추위가 한창이던 때라 몸이 오들 오들 떨릴 정도로 추웠지만,
아이들은 전혀 굴하지 않고 네트 안팎을 뒹굴며 신나게 놀고 또 놀더라구요. ㅋㅋ  
 

 
파란 그물을 타고 올라가서 둥지 속에 숨어있던 유신이...
오랜만에 둥이들과 함께 시간을 보내시는 시어머니 얼굴에도 웃음꽃이 활짝 피었답니다.
 

 
한참 시간이 지난 후, 이제 그만 가자고 해도 듣는 척 마는 척 하던 둥이들...
세상에서 가장 즐거워하는 아이들을 바라보는 것만으로도 참 행복한 시간이었더랬어요. ^0^ 
 

 
이 미술관에는 근대와 현대를 대표하는 120여점의 조각품이 전시되어 있다고 하는데,
산책을 하듯 천천히 걸으면서 둘러본 작품들이 솔직히 좀 난해하긴 했지만,
왠지 모르게 그동안 해소되지 않던 갈증이 션하게 풀리는 느낌이었답니다. 
 

 
둥이들이 갑자기 "우와～ 저 아줌마 너무 크다!～"고 하길래 온 가족이 웃으며 바라보았던
'니키 더 상 펄'의 '미스 블랙 파워'라는 작품이 가장 재밌으면서 기억에 남네요.
그리고 '가브리엘 로알'의 '행복을 부르는 심포니 조각'이라는 작품도 눈부시게 아름다웠는데,
 원통형으로 좁고 경사진 계단을 빙글 빙글 올라가면서 보게 되는 스테인드 글래스라
둥이들의 안전을 생각해서 살짝만 구경하고 내려왔답니다. ㅠㅠ
 

 
미술관이 자랑하는 '피카소관'은 둥이들이 낮잠 잘 시간이 됐길래 통과했고,
조금 아쉬움이 남았지만 미술관 탐방은 이렇게 끝이 났어요.
 

 
조각품은 한걸음 뒤에서 걍 바라보는 것이라 생각했는데,
아이들에게 최고의 '장난감'이 될 수도 있다는 것과
그리고 천진난만하게 뛰어노는 아이들 때문에 작품이 훨씬 빛날 수도 있다는 걸 깨닫게 됐고,
'조각의 숲 미술관'에서 느꼈던 색다른 체험은 오랫동안 잊을 수 없을 것 같아요.
 
아래 손가락을 '콕' 누르시면 추천이 된답니다. 감사합니다!～ ^^;;;;



