흐린세상건너기 -  [재활용리폼] 버려진 가구가 찝찝하시나요?






 
 
 
휴~~~
장마날씨.
믿을게 못된다고 하더니 서울경기 비가 내린다는 예보와는 달리
찜통더위만  하루종일 무거운 습도속에 숨통을 쥐어 짠다.
 
날짜 보니까 올봄이네 ㅎㅎㅎ~
근처에서 누군가 이사를 가고 버린거 낑낑대고 들고 왔다나~
 
옆에서 똥싼바지 또 한바탕.. 잔소리 풀어 놨지만
귀닫고.. 너 잔소리해라..난 들고 올겨~~
이러면서 기싸움에 일가견 있는 뛰룩양 똥싼바지 기를 누르며 
낑낑대고 들고 왔던 녀석... 
사실 투덜 거림서 똥싼바지가 들고와준 녀석이다.
 
집이 워낙 작다보니.. 요런 코너가구 보면 눈에서 불똥이 튄다는 뛰룩양
업어는 왔지만.. 방치로 인해 먼지만 쌓여가길 몇달~!!
 
 
 
 
 
사진으로 붉게 나왔지만.. 붉은 체리색
원목이라 맘에 들었던 녀석이지만 오래되고  낡고 
아이가 붙여놓은 스티커로 도배를 한녀석~!
 

 
 
 
 
 
 
문짝에도 요리 스티커를 다닥 다닥~~
내가 이거 떼어내느라고 고생한 생각 하믄~!!
 
어린이 여러분..스티커 붙일라면 붙인데 또 붙이지 맙시다~!!!!
리폼 하는 사람 스티커 띠다 성질 베린당게욤~!!!!
어흥~!
   
 
 
 
 
 
 그나마 문짝에 붙은 스티커를 어느정도 제거해준 모습..
이때 한참 의기양양해서 여기저기 집안 구석구석 들쑤시며 결로공사 한다고
짐을 쌓아놓고 살기를 몇달~!!!

 
 
 
 
 
그렇게 한달이 두달이 되고 두달이 세달이 되고...
구석에 논 저녀석 볼때마다..가재미눈을 하는 똥싼바지.. 
더이상 저대로 두면 눈동자 돌아 갈까봐 리폼시작~!!!
 
조금 이제 꼬물 거려 볼까나~~
 
샤포질은 설렁 설렁 ~`
젯소는 나름 꼼꼼하게~~ 
젯소가 마르고 나면 
화이트 페인트를 다시 얇게 칠하고 말리기를 반복...
 
여기서 다시 작업 중단~~
 또 구석에서 자리차지하길 며칠이 지나다가 
 똥싼바지 눈동자 또 가재미 실눈을 뜨고  보면서 레이저시선 날리는데~~
어찌나  따갑든지~~~~
다시 시작;;;;
 
   
 
 
 
 
 
 서랍 안쪽엔 스텐인 발라줬다.. 일명 찌꾸색~!!!!
페인트 칠하면서 말리는 과정.. 뽀사시하다~
   
 
 
 
 
 
 
 몸체도 안쪽까지 꼼꼼하게  칠해줬다..
사진이 왜 엎어 졌뎅~~~
인나라~!

 
 
 
 
 
역시 저대로 페인트만 칠해 마무리하긴.. 
라면먹는데 스프 안넣는 것처럼, 
맛난거 혼자먹다 틀켰는데 반응이 시큰둥한거처럼 밋밋하니 재미가 없다.
 
마침 누군가 버려놓은 다땡소 나무로 된 가든울타리를  분해~
  
 
 
 
 
화이트 페인트 칠해준다. 
요녀석들은 상판타일깔때 테두리 역활을 해줄 녀석들~

 
 
 
 
상판에 본드를 덕지덕지 발라주고~
가탱소 울타리 분리해 페인트 칠해준 녀석들을 
각각의 위치에 붙여 빨래집게로 고정 ㅋㅋㅋㅋ 
  
 
 
 
 
 
 위상태에서 타일을 배치 공간두 정하면서 붙여간다.
유리타일이라..원색적인 색깔이 강한녀석들만 있다.
요리 붙여 하루를 보낸다..위에 무거운 물건으로 눌러주면 따봉~!
  
 
 
 
 
 
 사놓은 백시멘트 천원짜리 거의 다써 다시 한봉지 사오고 
비닐봉지안에서 반죽해준 후
모퉁이 마스킹 테이프 둘러준 후에
   
 
 
 
 
 
백시멘트 일명 줄눈제를  덕지덕지 발라준다.
젖은걸레 옆에두고.. 틈틈이 닦아내주며 꼼꼼하게
줄준작업을 한다.  
   
 
 
 
 
 유리문짝 안쪽에 철망을 달아줘 작은 변화를 주고싶어 철망에도 페인트 일일이 꼼꼼하게 칠해준다;;
스프레이 한개 사놓을껄~!! 
사서 고생~!!
   
 
 
 
 
손타카의 심길이가 길어 호치께스(?)로 박아준 모습
   
 
 
 
 
 
 손잡이는 고민 때리다가... 역시 짜투리 나무를 잘라서 사용~!!
재단하고 색칠하고 붙이는 부분 빼고 전체적으로 페인트와 마무리인 바니쉬작업까지 해놓는다.
   
 
 
 
 
 
 본드를 사용해 위치를 정해 붙여주고 마르고 나면 안쪽에서 안정적으로 피스한개 박아준다.
   
 
 
 
 
 
 문짝은 원래 달려있던  경첩 다시 사용 달아줬다.
         
 
 
 
 
 
마스킹테이프를 떼어낸 상판모습..
유리타일이 너무 원색적이다... 
오메 화려해~!!
 
자이제 마무리 바니쉬 2~3번 칠해주고 마무리~~

 
 
 
 
 
완성된 전체적인 모습~!!

 
 
 
 
 
자투리로 달아준 손잡이 부분.. 투박하지만.. 나름 어울리는 모습~

 
 
 
 
유리문이라 먼지들어갈 염려도 없고.. 그냥 달아주기엔  심심할거 같아
안쪽에 철망을 달아주니  분위기가 또 색다르다. 
아이스바로 만든 팩도 한개 걸어주니 봐줄만 하넹~~ (자뻑중)

 
 
 
 

 
 
 
전체적인 모습..

 
 
 
위에 늘어진 은아이비 올려놓고 설정샷~~
오로지 설정샷~~
위에서 바라본 전체적인 모습

 
 
 
느낌 너무 좋다~ 흐흐~

 
 
 
 

 
 
 
 
이것이 
재활용리폼의 매력이다.
조금 과정이야 고생스럽고 힘든건 사실이다.
하지만...
적은돈으로 (이 코너가구에 들어간돈은 줄눈제 가격 천원) 
버려진  것들에 조금만 꼼지락을 더해 나만의 느낌으로 새롭게 변신시켜가는
행복은 아마 리폼을 하는 매니아들만이 느낄수 있는 특권인거 같다.
 

 
 
 
쓸만 하죠잉~!!!

 
요리 완성하고 또 사진찍어 놓고...
게을러 이제야 포스팅 올리네욤 ;;;
큰일이얌~!!!
 
 
버려진가구가 이래도 찝찝하십니까 여러분~!!!!! 
 
 
 
7월 22일  취미베스트와 메인에
이글이 실렸네요.
복뎅이언냐가 발빠르게 
잠도 안주무시고  소식전해주네욤 
감동의 쓰나미가 몰려와욤~!!
오늘도 해피데이~
 
 

 

 



