Human Art Studio 류운예당 (流雲藝堂) - '구미호-여우누이뎐'을 보기 망설여지는 이유, '끝지' 





최근 방송을 시작한 새 드라마 '구미호-여우누이뎐'은 기존의 구미호와 여우누이 설화의 설정을 합친 내용인 모양이다. 괜찮은 시도라고 생각한다. 사실 구미호 자체로는 좀 식상한데다, 무리 없이 섞여들어갈 수 있는 설정이니까. 
 
더구나 사실 나는 '여우누이' 설화에 대한 기대치가 상당히 높은 편이라 '여우누이뎐'이라는 부제를 접했을 때 꽤 반갑기도 하고 기대도 됐더랬다.  이처럼 '여우누이' 이야기에 기대치가 높아진 이유는 그림책 작가 이형진의 작품 '끝지' 때문이다. 
 
 

 
2003년 내가 아직 ILLUST의 기자로 일하고 있을 때 접했던 이 그림책은 적어도 내가 아는 한 '여우누이' 설화를 가장 완성도 높게 재해석해낸 수작이다. 우선 몇 개의 시점(時点)이 교차되는 복합다단한 구성과 곱씹을 수록 그 의미가 소름 돋게 다가오는 간결한 문장 속에 깔린 복선 등 문학적 완성도부터 남다르다. 
 
거기에 여우누이 끝지가 단순히 괴물이자 공포의 대상으로만이 아니라 여전히 사랑스런 동생으로도 보이는 오라비 순돌이의 가슴 아픈 심정과 갈등, 자기 스스로도 인정과 여우의 본성 사이에서 정체성의 혼란을 겪는 끝지의 눈물까지, 과연 이 책의 주대상인 초등학생 저학년 어린이들이 이 인간적인 애절함이 담긴 작품을 제대로 이해할 수 있을까 싶을 정도다.  
 
게다가 그림은 또 어떤가. 숯을 사용한 듯한 거친 연필 소묘로만 그려진 단색 일러스트는 여백의 미를 살리면서도 흑백의 대비를 통해 더욱 강렬한 긴장감을 전해준다. 또한 끝지와 순돌이는 예쁘기만 하거나 우스꽝스러운 만화적 변형인 그림책 인물이 아니라, 그야말로 몽골리안의 얼굴을 하고 있다. 
 
거기에 끝지가 밥상을 차려올 때 가족들이 가득하다가 책장을 넘기면 순돌이 혼자만 앉아있는 모습으로 바뀌는 장면은 오빠 순돌이의 마음 속 갈등을 대변하면서도 과거의 일을 한 순간에 정리해주고, 구슬주머니를 빼앗아 부엌으로 뛰어가는 끝지의 그림에서는 생생한 운동감도 느껴진다. 이처럼 단순히 이야기에 그림(삽화)가 더해진 것이 아니라, 그림과 글로 동시에 이야기하는 것이야말로 진정한 '그림책'이라는 점을 여실히 느끼게 해주는 이형진 작가의 역량은 놀랍기만 하다. 
 
 
그런데 막상 이렇게 기대치가 높다 보니 거꾸로 '구미호-여우누이뎐'을 보기가 왠지 꺼려지는 부작용을 낳고 있다. 분명히 흥미가 가는데도 차마 보지는 못하겠다. 분명 그 완성도가 '끝지'만은 못할 것이기 때문이다.
 
물론 표현 기재가 워낙에 다른 TV 드라마와 그림책을 비교한다는 것 자체가 어불성설이지만... 그 TV드라마가 단막극도 아닌 연속극이라고 하는 데서 이미 원작 자체가 망가질 확률이 지나치게 높다. 애초에 구미호든 여우누이든 이런 구전 설화류의 이야기는 길게 얘기를 늘일 수록 임팩트가 떨어지게 마련이다. 그리고 쓸데없는 설정이 추가된다. 구미호와 여우누이 이야기를 합친다는 아이디어는 좋지만, 그래도 4회 이상 갈 얘기는 아니라고 본다. (더구나 요즘 드라마들 1회 분량이 거의 60분을 넘기지? -_-) 이걸 늘리려면 어쩔 수 없이 지저분한 곁가지들이 늘어난다. 
 
게다가 요즘 워낙 HD와 시청률에 목을 매야하는 상황이니, 자극적이고 비주얼인 부분에 치중할 것은 뻔한 일. 액션과 삼각관계는 빠질 수 없겠지. 뭐, 기사들을 보니 무슨 약재로 여우를 구하는 양반가 얘기도 나오고, 아역 배우들의 키스신도 나오고 하는 모양이던데 -_-a 대충 감이 온다. 
 
어차피 이 드라마가 '끝지'를 원작으로 삼은 것도 아니고 분명히 그냥 같은 모티브를 가진 다른 장르의 다른 작품으로 봐야 함에도 불구하고... 사정이 이렇다 보니. ;; 일단 지난 주 분량을 다운은 받아놨는데... -_-a 과연 손을 댈 수 있을지 모르겠다.  
 
 
p.s : 원래 '끝지'는 총 10권으로 기획된 '이형진의 옛이야기' 시리즈의 첫 권이었다. 내가 얼마 후 ILLUST를 그만 둔 것도 있고, 이후 후속작이 나왔다는 소식을 듣지 못했었는데 지금 검색해보니 심청전과 흥부전을 모티브로 한 '비단치마', '흥부네 똥개'가 2005년과 2007년에 나왔고 해와 달이 된 오누이를 각색한 '호랑이 잡는 도깨비'가 작년 가을에 나왔단다. 꾸준히 시리즈가 나오고 있는 것을 보니 참으로 반갑다. 부디 10권까지 완간하시길 빈다. 
 
 



