이정민님^^ - 옷 잘 입는 노하우!!





전 올해가 결혼 15년 차입니다
그럼에도 외출복이라고 3벌이상, 돈으로는 15만원 이상 사본적이 없는것 같네요
 
하지만 ~~ 지금까지 옷 못입는다는 소리 들어 본적도 없고... 오히려 패션 감각이 뛰어난다는 소릴 많이
듣는 편입니다  (참고로 저는 옷에 관련된 일을 하고있어요)
그 이유는 자신감인듯 합니다
요즘은 유행이라는 것이 따로 없는듯하고 자신의 스타일을 잘알고 (색,디자인 , 등) 자신감있게 입는게 중요해요
가령 어떤옷을 보여 주면서 얼마인지 가격대를 맞혀보라고 하면 아는 사람 잘 없을거예요
저도 옷을 만드는 사람이지만 100%순모를 남대문에서 파는냐, 아님 백화점에서 파는냐, 아님 디자이너가 만드냐에 따라서 옷값은 달라지쟎아요
구루마에서 사더라도 내게어울림과 동시에 적절한 코디를 해서 자신감있게 입는다면 최고의 옷이되죠
나 자신이 디자이너라고 생각하세요  전 항상 그렇게 생각하면서 옷을 입어요
 
나만의 노하우 라면 ,,
1. 아이쇼핑으로 감각을 키운다.(단, 옷만 보지말고 악세사리나 머리 스타일등도 함께 볼것)
 
2.내가 가지고 있는옷과 현재 유행 아이템과 비교해본다
 
3.친구나 친척의 옷을 가능한 많이 모을것 (변형 가능한 옷. 입을 수있는 옷을 분류. 기타 단추나 레이스 
  같은 것은 모두 확보 )
4.미싱 정도는 잘할 필요는 없지만 복지관같은데서 배워둘것(참고로  ,  미싱 어렵게 생각지 마세요
   우리딸 10살인데 쿠션 정도는 혼자서 만들거든요)
5.많이확보한 옷으로 잘라서 스카프나 청바지 끈으로 활용도해보고 니트를 이용해 간단한 손바느질로
   모자로도 활용해본다
 
울 남편 첨에는 나이에 맞게 살라고그러더니....,    제가 미쳐도 한살이라도 젊없을때 미쳐보겠다고
그랬거든요.  그런데 주위에서 와이프가 젊어보인다  세련된것 같다고 하니까  
은근히 좋아하데요(돈도 별루 안들이면서 그런소리 들어니까)
여자들이 구질 구질 해다니면 흔히들 남편이 돈 못벌어 줘서 그런다고 생각 하는 사람들이 많쟎아요
남편 뿐만 아니라 애들도 학교에 가면 좋아해요
친구들이 엄마가 감각 있다고 그런데요   
                      이렇게 하기까지는 첨에 용기가 무지 필요했어요
                      울 친정 엄마는 맨 처음 찢어진 청바지보고는 혀를 차기도 했답니다





출처 :
짠돌이  | 
글쓴이 : 지니강
											원글보기




메모 :











