♡♡  함께  하는  세상  ♡♡ - ＜서평＞ 서점가 돌풍 '정의란 무엇인가' 








&nbsp;
돌풍의 핵은 20대ㆍ여성, 그런데 웬 좌파 타령?&nbsp;

&nbsp;
지난 5월 24일 출간된 마이클 샌델 교수(하버드대)의 '정의란 무엇인가'(원제 Justice·김영사)의 인기가 거침없다. 

번역 출간된 지 40일 만인 8일 11만부를 돌파하며 주요 대형서점에서 종합베스트셀러 1위를 차지했다. 출간 직후인 6월 첫째 주 13위로 진입, 꾸준히 상승한 ‘정의란 무엇인가’는 지난 2주 연속 2위를 지키다가 결국 정상을 밟은 것이다. 

인문 서적이 종합 베스트셀러 1위에 오르는 것은 '신경림의 시인을 찾아서 1'이 2002년 5-6월 중 4주간 1위를 한 이후 8년 만이며, 철학서가 종합베스트셀러 1위에 오른 것은 2000년 1월 김용옥씨의 '노자와 21세기' 이후 10년 만이다. 

아리스토텔레스(BC 384~BC 322)부터 존 스튜어트 밀(1806~1873)에 이르기까지 근·현대 정치철학의 흐름에서 정의(正義)를 탐색한 책이다. 4주 연속 1위를 달린 소설가 신경숙(47)의 ‘어디선가 나를 찾는 전화벨이 울리고’는 샐덴에 1위를 내주며 1계단 하락하여 2위에 랭크됐다. 

인문 서적의 경우 1만 부가 팔려도 '잘 팔렸다'는 평가가 나오고 5만 부정도면 '베스트셀러' 대접을 받는다는 점을 감안하면, 게다가 철학서라는 점까지 감안한다면 '정의란 무엇인가'의 돌풍은 이례적이라는 게 출판계의 분석이다. 더욱이 하루 2000~3000부 정도이던 것이 이번 주 들어 하루 1만부로 급상승하고 있어 판매기록은 더욱 가파르게 상승할 조짐마저 보이고 있다. 

정치철학 등 인문 서적에 상대적으로 관심이 적은 20대와 여성 독자의 관심을 이끌어낸 것이 단기간에 베스트셀러에 오를 수 있었던 비결이라는 게 출판계의 해석이다. 김영사에 따르면 "판매 초반에는 30대 남성 독자가 주 독자층이었지만 지금은 20대가 전체 독자의 33%로 비중이 가장 높고, 여성 독자의 비중도 40%로 크게 늘었다"고 한다. 

일반적으로 인문서적 독자층을 30, 40대 남성으로 보고 있는 출판계로서는 돌풍의 중심에 20대와 여성 독자들이 있다는 사실에 의아해 할 수밖에 없는 것이며, 책이 가장 안 팔리는 월드컵 대회 기간에 쉽지도 않은 책이 폭발적으로 팔린 것도 출판계와 문화계로서는 이해하기 힘든 사건일 것이다. 
&nbsp;


이에 따라서 '정의란 무엇인가'에 대한 폭발적인 인기의 배경이 무엇인가에 관심이 집중되고 있으며, 그 원인이 현재 다각도로 분석되고 있다. 첫째, 책이 다루고 있는 주제의 시의적절함일 것이다. "아마도 최근 우리 사회에서 일어나는 여러 사건을 바라보는 관점을 이 책에서 발견한 것 같다"는 박은주 대표의 말처럼 김영사는 책의 주제가 어느 정도 시의 적절했던 것 같다고 분석하고 있는 것 같다.&nbsp; 

소설가 김영하가 최근 트위터에 올린 글도 같은 맥락이다. "좋은 책이 잘 팔리는 일이 그렇게 흔한 것은 아닌데, 그동안 정의보다는 생존원칙이 압도해 온 우리 현실에서 독자들이 얼마나 윤리적 판단의 길잡이를 그리워했는지를 보여주는 사건인 듯"하다는 얘기다. 한기호 소장(한국출판마케팅연구소) 역시 "부도덕한 현실에 지친 사람들에게 정의가 무엇인지 한번 생각해보게 한 것이 주효했던 것 같다"고 분석하면서 출판사가 적극적으로 마케팅을 하기도 했지만 책을 읽은 독자들의 입소문을 타면서 인기를 끌고 있다고 전했다. 

둘째, 그렇다면 20대와 여성이 인문서, 그것도 정치철학서에 특별한 관심을 갖게 된 배경은 무엇일까. 전체 독자 중 20대의 비중이 가장 높은 데 대해서는 한기호 소장은 "20대는 현재 우리 사회에서 가장 고통 받고 있는 세대"라면서 "대학을 나오고도 제대로 된 직장을 구하지 못해 사회에 진입조차 못하는 현실을 반영한 것"이라는 해석을 내놨다. 장재경 팀장(김영사 마케팅본부)은 "일상에서 쉽게 접할 수 있는 얘기를 통해 정의라는 주제를 어렵지 않게 풀어내서 여성과 젊은이들도 쉽게 다가갈 수 있다는 점이 이 책의 장점"이라고 말했다. 

셋째, 책의 주제 뿐만 아니라 독특한 서술방식도 인기를 끌 수 있었던 힘이었던 것으로 보인다. 책이 딱딱한 주제를 알기 쉽게 녹인데다가 참여형 강의를 옮겨놓아 독자들이 자기가 놓인 상황을 바로 평가할 수 있는 점이 매력이라는 분석도 나온다. 김광웅 명예교수(서울대 행정학)는 "정의란 개념 자체를 추상적으로 논하지 않고 사람들이 일상에서 부딪히는 문제들을 제시한 뒤 공리주의적 해법과 자유주의적 해법을 각각 던져 독자들이 스스로 생각하게 한 다음 공동체주의로 자연스럽게 인도하는 강의법이 책에 그대로 녹아 있어 많은 사람이 좋아하는 것 같다"고 풀이했다. 또 독자를 어느 한 쪽으로 몰아가는 게 아니라 허리케인 재해 지역에서의 바가지요금, 금융위기 주범인 금융회사의 상여금 잔치 등 실례를 통해 스스로 정의의 의미를 찾아보게 한 서술 방식이 신선했다는 분석도 나온다. 

넷째, 비록 오도된 것이기는 하지만 전염성이 큰 좌파 소장 지식인들의 관심도 크게 작용한 것으로 보인다. 좌파 소장 지식인들이 중심이 돼 '정의란 무엇인가' 토론회가 열렸고, 유시민 전 장관도 트위터에 이 책을 열독 중이라는 글을 올렸다. 이에 대해 김형철 교수(연세대 윤리학)는 “현실적으로 마땅한 이론적 대안을 갖지 못한 좌파들이 책 제목에 기대 자신들의 불만을 표출하는 것 아닌가 싶다”고 해석하고 있다. 

아이러니하지만 애국심이나 가족 배려 등을 중시하는 샌델의 우파적 관점이 우리나라에서는 좌파적으로 오독(誤讀)되고 있다는 지적에 대해서 과연 그들(좌파 소장 지식인들)은 어떤 입장일까. 그리고 “현재 집권세력이 얼마나 문제가 많으면 우파 담론이 좌파 담론으로 바뀌게 되었는지도 반성할 대목”이라는 김 교수의 비아냥에 가까운 해석에 우파는 또 어떤 입장일까. 

샌델 교수가 우리에게, 한국인에게 지금도 묻고 있다. “정의란 무엇일까?” 내게는 그게 “정의(正義)를 어떻게 정의(定義)하는 게 과연 정의(正意)가 되느냐”는 원초적 물음으로 밖에 들리지 않는다. 정의를 함부로 논하기 전에 정의부터 바르게 새겨보라는 말, 주제파악이나 하라는 말로 들렸다면 치욕적이다. 우파든 좌파든 깊이 새겨야 할 것이다. 
&nbsp;
http://cafe.daum.net/solbeeya/cHZi/105
&nbsp;



