맛있는 인생 - 빠져들 수밖에 없는 사케의 향연





오가노주방(OGAの廚房) 사케시음기 2부
 
 (1부 사케가 변화하고 있다  에서 이어지는 내용입니다)
 
 
  

 
갈은 토마토 속을 파내고 갈은 소고기와 채소를 볶아 속을 채우고 모짜렐라 치즈를 위에 올려 오븐에 구워낸 요리입니다.
 
 
 
 
 

 
본격적인 사케 시음을 시작합니다. 니이가타현의 3대 지자케라고 한다면 쿠보타, 고시노간빠이, 그리고 핫까이산.
위의 제품은 핫까이산의 청주입니다.
 
 
 
 
 
 

 
수입사의 설명에 의하면 핫까이산 세슈는 이렇습니다.
 
<제품특징>
보통주이면서 긴죠와 같은 고도정미(60%)와 저온발효, 철저한 품질관리를 통해 탄생한 핫까이산 세슈는 맛이 깔끔하고 산뜻하여, 핫까이산 브랜드 중 가장 많이 찾으시는 청주입니다.
 
 
 






 
마셔본 바에 의하면 언더락 사케를 마시는 것처럼 깔끔한 뒷맛이 특징. 비록 보통주이지만 정미율만 놓고 본다면 다른 주조에서 
만드는 긴죠급과 맞먹는 수준.
 
 
 
 
 

 
八海山 淸酒(핫까이산 세슈)
-제조사: 핫까이주조 (니이가타)
-알콜함량: 15.5%
-일본주도: +5.0
-산도: 1.0
-정미율: 60 %
 
 
 
 
 

 
사시미
 
 
 
 

 
참치, 도미, 광어, 연어, 시메사바의 구성
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 

 

 
시메사바
 
 
 
 
 

 
연어
 
 
 
 
 

 
도미
 
 
 
 
 

 
 광어
 
 
 
 

 
 
고쿠류 준마이긴죠. 역시 수입사의 설명을 살펴보도록 하죠. 

 
<제품특징>
일본내 선호 브랜드를 조사하면 항상 최상위권에 랭크되는 브랜드로, 엄선한 후쿠이현산 고햐꾸만고꾸(쌀)를 풍부하게 사용하여 저온으로 숙성시켰으며, 맛과 향의 하모니가 빚어낸 깊은맛의 준마이긴죠입니다.


 
 
 
 
 

 
 앞 라벨의 특징이라면 상품명과 등급 외 일체 잡다한 정보는 생략했다는 점. 주조사의 고집이랄까? 자부심이 엿보이는 대목이죠. 맛 역시 차분하고 은은한... 자신만의 정체성을 유지하고 있는 기품의 술이라 할 수 있겠습니다. 술에 대한 스토리는 다음기회에 자세히 하겠습니다.
 
 
 
 
 

 
黑龍 純米吟醸 (고쿠류 준마이긴죠)

-제조사: 고쿠류주조 (후쿠이)
-알콜함량: 15.5%
-일본주도: +3.5
-산도: 1.0
-정미율: 55%
 
 
 

 

 
소라육과 버섯, 은행등을 볶아서 껍데기 안에 넣어 나왔습니다.
오가노주방의 인기 품목이라는군요. 
 
 
 
 
 

 
장어튀김
 
 
 
 

 
연어구이, 요리시간을 초과하여 육즙은 동나고 그로 인하여 퍽퍽함이 느껴지는 건  아쉽습니다. 
 
 
 
 
 

 
나베요리
 
 
 
 
 

 
 해물과 버섯, 채소 위주로 구성되었군요.
 
 
 
 

 
 
한 그릇 덜었습니다. 앞서 여러 요리를 접해서인지 그리 큰 감흥은 일어나지 않는군요. 국물은 진국이지만.
 
 
 
 

 
모둠스시는 소소한 맛.
 
 
 
 

 
난부비진 다이긴죠.
 
방순(芳醇) 이란 글씨에서 알 수 있듯이 맛과 향이 풍부합니다. 수입사는 이 술에 대해 어떻게 설명하고 있는지 살펴볼까요? 
 
 
<제품특징>
무화학비료, 저농약재배한 이와테현산 특등미를 40%까지 정미하고
'現代の名工'으로 선정된 남부토지 야마구치장인이 빚어낸 명품입니다.
여러가지 과일을 믹스한듯 한 풍부한 향과, 다음잔을 재촉하는 깔끔함은
뉴욕의 일류 레스토랑에서도 높이 평가 받고 있습니다. 
 
 
음... 그렇군요.  역시 이 술에 대한 스토리는 차후에 세세하게 풀어놓겠습니다. 그래도 난부비진과 잘 어울렸던 요리는 알려드려야겠죠. 
 
 

 
바로 냉우동이었습니다. 사실 감미로운 다이긴죠는 안주를 필요로 하지 않는데요. 풍부한 다이긴죠를 즐기는데에는 기름지고 복잡한 요리보다 개운하고 깔끔한 우동가락 하나로도 충분했습니다. 극도의 포만감으로 기름진 요리가 들어갈 구석이 없었던 탓도 있겠지만.
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 

 
 
南部美人 大吟醸 (남부비진 다이긴죠)

-제조사: 남부비진주조(이와테)
_알콜함량: 16.8%
_일본주도: +5.0
_산도: 1.3
-정미율: 40%
 
 
 
 
 

 
디저트, 단호박과 멘타이코(명란젓)의 조합. 
 
 
이렇게 자리가 마무리되나 싶었습니다. 헌데 필 받은 계셔서 다시 시작을....
 
 
 
 
 

 
黑龍 本醸造 고쿠류 혼죠조

-제조사: 고쿠류주조 (후쿠이)
-알콜함량: 15.5%
-일본주도: +5.5
-산도: 1.3
-정미율: 65%
 
 
하쿠류 혼죠조 한병 부르고.... 
 
드디어 맛객의 카메라도 흔들리기 시작하는군요.

 
 
 
<제품특징>
오래 마셔도 질리지 않는 가라구치의 청명한 맛이 특징으로 후쿠이현산 고햐꾸만고꾸(쌀)를 사용하여 저온으로 숙성시켰으며, 쌀의 풍미를 잘 살려낸 혼죠조입니다. 어떤음식과 잘어울리는지를 구별하지 않고, 따뜻하게 또는 차갑게 마셔도 좋은 니혼슈입니다. 
 
 
 

 
간단히 젓갈만 원했는데 이렇게 3종세트가 ^^;
 
 
사케의 향연에 빠진지 벌써 한달도 넘었지만 그때의 여운은 지금도 계속되고 있네요.  
 
감사합니다. 
 

옥호: 오가노주방(양재천점)

전화: 02-575-0542   

서울 서초구 양재동 91-5  




 




   
         



 
 



