고요한 산사의 풍경소리 - 봄 향기 소올솔!~ '쑥국 끓이기'

























봄 향기 소올솔!~ '쑥국 끓이기'
















나의 평가





난이도








시간

20분



분량

4인분



재료


쑥 150g 정도,
조갯살 1,000원
된장 1스푼, 들깨가루 1스푼
다시물 4-5컵



















나만의 요리방법












  


봄을 캐는 남자와 '쑥국'


휴일 날, 오후가 되니 마땅히 할 일도 없는 것 같아 TV 앞에 앉아 있으니"여보! 우리 뒷산에나 갔다 올까?""그러지 뭐~"아이들은 각자 자기 할 일에 바쁘고, 이제 남는 건 우리 부부뿐인 것 같습니다.한 시간은 족히 걸릴 산행이라 배낭에는 귤, 사과, 배, 물통을 넣고 어깨에 울러 메고 소풍 나가는 기분을 냈습니다. "당신, 뭘 그렇게 많이 담아?""그냥 심심하니까 입이나 다시고 오죠.""쑥이나 왔는지 칼이나 챙겨...""오우~ 알았어."
나란히 손을 잡고 걸으면서 봄을 느껴보았습니다.아직은 차갑지만 바람 속에는 봄이 들어있어 훈훈하다는 생각이 들었습니다.들판을 지나 산으로 올라가려고 동네를 한 바퀴 돌면서 논두렁을 타면서 양지쪽에 말라있는 풀을 살짝 걷어 보니 파릇파릇 새싹이 돋아 있고 빼꼼히 쑥도 함께 돋아나고 있었습니다.
신나게 손을 놀려 1시간가량 쑥을 캐고 보니 우리 4식구 한 끼는 먹을 량이 되었습니다.등으로 전해오는 햇살의 따스함이 봄을 불러 왔나 봅니다.나 보다 더 꼼꼼히 앉아서 봄을 캐는 남자...."여보 그만하고 집에 가자""좀 만 더 하고.. 잼나잖아""싫증난다.""참나! 여자가  왜 그래?""피~~""당신은 사진이나 찍어.""......"
봄을 캐는 남자의 모습 한 번 보실래요?  

































▶ 봄은 이렇게 우리 가까이...와 있었습니다. 






















▶ 나 보다 더 잘 캐는 남편.. 






















▶ 쑥은 이물질이 없게 가려놓습니다.▶ 다시물을 시원하게 냅니다. (다시마 2조각, 멸치, 무, 대파 약간) 






















▶ 된장 1스푼을 풀어 주고, 조갯살도 넣어 줍니다.▶ 들깨가루도 2스푼(입맛에 따라 가감) 넣어 줍니다. 

















▶ 팔팔 끓을 때 쑥을 살짝 넣어 줍니다.▶ 완성 된 쑥국 입니다. 맛 있어 보이나요?



















나만의 팁











그 날 저녁 식탁에는 봄향기가 그윽하였습니다.우리 아들"엄마! 한 그릇 더~"뚝딱 먹어 치우는 것을 보니 겨울과 봄이 공존하는 시기에 돋아 난 새쑥이 약이 되는 줄 아는가 봅니다.


온 가족이 봄기운을 입으로 넣는 행복한 식사가 되었습니다.^^ 
쑥국은 미리 끓여 놓으면 맛과 향이 덜 하답니다.
국물을 준비 해 두었다가 뒤에오는 가족을 위해서 쑥만 살짝 넣어 줘야 그 향을 진하게 느낄 수 있답니다.
 
봄향기 느껴지는 쑥국 한 번 끓여 보세요.^^ 


 























 



도움 되셨으면 추천 꾹 눌려주세요.^^

http://bloggernews.media.daum.net/news/828388 


 

 








