고요한 산사의 풍경소리 - 성형수술을 하지 않고 '예뻐지는 방법'






































스펀지 2.0











채널/시간
KBS2 토 오후 6시 40분



출연
 



줄거리
정보과 실험이 합쳐진 고품격 지식! 정보! 버라이어티 쇼



나의 평가

































시청 소감 한마디








  

  외국인에 비해우리나라 사람은 58%가 입 꼬리가 쳐져 있다고 합니다. 아이들과 함께 우연히 본 KBS '스펀지 2.0'에서 '얼굴 근육을 트레이닝 하는 방법'을 통해 호감형 얼굴로 변하는 비법을 봤습니다. 부모님이 우리에게 주신 선물을 비호감, 호감 형으로 나누며성형으로 외모를 가꾸는 게 요즘 세태입니다. 호감형 얼굴로 변하는 비결은 비대칭 얼굴을 대칭으로 만드는 것으로 성형을 하지 않고 조그마한 노력으로 호감형 스타일로 변하는 '얼굴 트레이닝'을 선보였습니다.  

 


보통 대칭형 얼굴은 '미인 형'이 아니어도 '호감형' 얼굴이 된다는 것입니다.












* 자가 진단법



 1) 볼펜을 눈썹 위치에 댄 후 눈썹을 볼펜 위로 올라오게 하는 것.



 2).입을 가리고 웃어보면 눈까지 따라 웃는다.



 



  만약 잘 되지 않는다면 당신은 얼굴 근육이 굳어있다는 증거입니다.



 




*제임스랑케의 효과



  즐거워 웃는 것이 아니라, 웃기 때문에 즐거워지고,


  슬퍼서 우는 것이 아니라, 울기 때문에 슬퍼지는 것이라고 합니다.




 


























성형수술을 하지 않고 '예뻐지는 방법'


1.눈썹을 위아래로! 


2.윙크 오른쪽 왼쪽 x2!



3.볼에 바람 넣기 오른쪽왼쪽위아래 x2!


4.얼굴을 쭉 빼는 식으로 쭈욱~~



5.볼에 바람 꽉꽉!!



6.개구리 뒷다리~~하면서 '리'를 10초간 유지해주세요


 


운동으로 몸 근육이 발달하듯이 볼 굴대 근육운동 즉, '얼굴 트레이닝'으로 자연스러운 미소를 얻어 호감형 얼굴이 될 수 있다고 합니다. 아침, 점심, 저녁 하루에 3번으로 예쁜 얼굴 만들어 보세요.



 


이 프로를 보면서 밝은 얼굴, 밝은 미소가 최고의 미인이라는 것을 느낄 수 있었습니다.







 



도움되셨으면 추천 꾹 눌러 주세요.^^

http://bloggernews.media.daum.net/news/879632 


 

 


 








