고요한 산사의 풍경소리 - 주부라면 공감할 특급살림지혜 41가지 





주부라면 공감할 특급살림지혜 41가지 

살림을 살다보면 가끔 불편할 때가 있습니다. 이럴 땐 이렇게 좀 했으면 하는 생각 가져 본 적 없으신가요? 깜박증이 심하다 보니 잡지책을 보거나 TV를 보다가 눈에 들어오는 글귀가 있으면 메모를 해 두는 습관이 제게 있습니다. 주부라면 공감할 생활 속 반짝 아이디어랍니다. 



1. 자동차 사이드미러 습기방지는? 
 비오는 날 자동차 사이드미러에 물방울이 맺히는 걸 막아보려면 담배꽁초로  유리부분을 문질러주면 습기가 차서 유리부분이 흐려지는 걸 막을 수 있다. 

2. 흰 샤스의 목 부분을 다릴 땐? 
 흰 셔cm나 블라우스를 소매와 목 부분에 베이비파우더를 약간 뿌린 후  다림질하면 때가 잘 타지 않는다. 

3. 김치가 빨리 시는 것을 막으려면? 
 김장을 할 때 김장독 바닥에 밤나무나 도토리나무 잎을 10 Cm 뚜께로  깔아주면 김치가 빨리 시는 것을 막을 수가 있다. 

4. 우유를 데울 때 안 눌어붙게 하려면? 
 우유가 냄비에 눌어붙는 것을 막으려면 먼저 냄비를 물에 적신 후에  우유를 붓고 끓이면 된다. 

5. 페인트 냄새가 안 빠질 땐? 
 페인트를 새로 칠하고 난후 냄새가 잘 안 빠지면 양파 몇 조각을 구석에 두면 양파가 냄새를 흡수하여 중화시킨다. 

6. 말린 미역 마른버섯 요리법. 
 말린 표고버섯이나 미역은 요리 전에 설탕을 조금 풀은 미지근한 물에 담가두면 그냥 보통 물에 담가두는 것보다 빨리 불러질 수 있다. 

7. 묵은쌀을 햇살같이 밥하려면? 
 묵은쌀로 밥을 할 때, 소금과 샐러드유를 조금 넣고 지으면 윤기가 생기고 맛있어진다. 

8. 칼에서 고기냄새를 없애려면? 
 생선이나 고기를 썬 뒤 칼에서 냄새가 날 땐 식초를 섞은 물에 씻으면 된다. 

9. 스타킹을 오래 신으려면? 
 새 스타킹을 따뜻한 물에 먼저 담가 두었다가 말린 후에 약한 온도로 살짝 다린 후 신으면 스타킹이 훨씬 더 오래 신을 수 있다. 

10. 옷에 녹이 묻어 잘 안 지워지면? 
 녹이 묻은 부위에 레몬으로 문지르고 나서 물빨래를 하면 쉽게 지워진다. 

11. 오래된 컵의 얼룩 제거 하려면? 
 오랫동안 사용치 않아 컵에 얼룩이 생긴 것은 부드러운 행주에 소금을 묻혀 닦아주면 쉽게 없어진다. 

12. 설탕 병 개미 퇴치법. 
 설탕 병 입구 주위에 고무줄을 감아 놓으면 개미는 고무냄새를 싫어하므로 개미가 접근을 못한다. 

13. 간장에 곰팡이가 많이 생길 때 처치방법. 
 간장에 곰팡이가 발생하면 겨자가루를 작은 스푼으로 하나 넣으면 없어진다. 

14. 야채와 뿌리 야채 오랫동안 보관방법 
 고구마, 가지, 양파, 호박 같은 야채는 낮은 온도에선 오히려 호흡곤란으로  냉장고 야채 칸에 넣지 말고 섭씨 15도 정도의 서늘한 곳에 보관 하는 것이  훨씬 더 오래 보관된다. 

15. 쑥을 말리지 않고 오래 보관 하려면? 
 쑥은 살짝 데치고 물기를 없게 한 후 냉동보관하면 1년 까지 보관이 가능하다. 

16. 냉동실의 냉동효과를 높이려면? . 
 냉동실엔 음식물들을 가득 채워야 음식물들 끼리 냉기를 전달해 냉각 효과가 증가 된다. 

17. 솔잎은 벼룩 퇴치제? 
 개나 고양이 같은 애완동물 때문에 벼룩이 생겼다면 새로 딴 솔잎 몇 개를 애완동물용 방석이나 개집 아래에 넣어두면 신기하게 벼룩이 사라진다. 

18. 오븐, 전자렌지의 악취는 귤껍질로? 
 오븐이나 전자렌지의 악취를 없애려면 귤껍질을 넣고 눌어붙지 않도록 구워주면 더러운 냄새가 없어진다. 

19. 스치로폼을 자를 땐? 
 톱날이 촘촘한 톱을 사용해야 가루가 덜 생기고 깨끗이 잘라 낼 수 있다. 

20. 새 구두가 발에 꽉 낄 때 조치법 
 새로 싼 구두가 발에 꽉 낄 때는 뜨거운 물에 적신 수건으로 안 밖을 적신 후 말려 신으면 가죽이 팽창하여 발에 맞게 된다. 

21. 찬밥을 볶을 때 청주를 약간. 
 식은 밥으로 볶은 밥을 만들 때 청주를 조금 뿌려주면 묵은내가 사라지고  밥이 맛있게 된다. 

22. 꼬들꼬들한 밥을 만들려면? 
 밥을 할 때 뜨거운 물을 사용해서 밥을 하면 밥이 기똥차게 말랑하면서 꼬들꼬들 해 진다. 

23. 무릎이나 팔꿈치가 거무칙칙할 때. 
 무릎이나 팔꿈치가 거무칙칙할 때 먹고 난 레몬 껍데기로 닦아주면 미백효과로 나타난다. 

24. 국시면발이 서로 달라붙을 때. 
 국수를 삶을 때 끓는 물에 참기름 한 방울만 넣어주마 면발이 서로 붙어 엉키지 않고 맛도 좋아짐. 

25. 밥이 눌어붙어 탄내가 날 때? 
 솥에서 밥이 눌어붙어 탄 냄새가 날 때에는 깨끗한 종이 한 장과 숯 한 덩어리를 밥 위에 올리고 뚜껑을 닫아놓고 기다리면 냄새가 사란진다. 

26. 고기나 생선을 칼질할 때 생기는 도마자국을 방지하려면? 
 고기나 생선을 칼질할 때에 도마 위에 우유팩을 깔고 하면 나무도마에 칼자국이 생기는 것을 막을 수가 있다. 

27. 변비에는 감자 즙이 좋다? 
 변비로 고생할 땐 감자를 껍질 채로 강판에 갈아 생즙을 만들어 매일 식사 반시간전에 한 컵 정도 마시면 효과가 있다. 

28. 옷에 묻은 커피 물을 뺄 때? 
 옷에 커피물이 묻어 잘 안 빠질 경우, 마른 깨끗 흰 수건에 사이다를 묻혀 커피자국을 꾹꾹 눌라주면 커피얼룩이 싹 빠진다. 

29. 옷이 누렇게 변했을 때 조치법. 
 흰 양말이나 샤스 런닝이 누렇게 되었을 때, 레몬을 잘라 넣고 함께 삶으면 된다. 

30. 청바지의 염색된 물이 안 빠지게 하려면? 
 청바지에 물아 잘 안 빠지게 하려면 청바지를 사자마자 바로 진한 소금물에 24시간을 담가두었다가 소금기를 맹물에 빨아 없앤 후 말려 입으면 된다. 

31. 도마의 냄새를 없애려면? 
 도마에 냄새가 많이 나면 레몬이나 밀감을 문질러준 후에 찬물로 씻어주면 냄새가 없어진다. 

32. 오래되어 낡은 벽지 쉽게 떼어 내려면? 
 낡은 벽지 쉽게 떼어내려면, 전기다리미로 슬슬 문질러주면 벽지 안쪽의  접착제가 녹아 쉽게 떨어진다. 


32. 꽃을 시들지 않게 오래 보존하려면? 
 꽃병에 꽃을 꼽아 둘 때 락스를 한 두 방울 넣어주면 꽃병 안에 물때도 안생기고 
 금방 시들지 않고 조금 더 오래 간다. 

33. 집안에 고기 굽은 냄새를 없애려면? 
고기나 생선을 집에서 구워먹으면 냄새가 오래 간다. 이럴 때, 마른 차 찌꺼기를 재떨이에 넣고 태우면 된다. 

34. 카펫에 커피를 흘렸을 때? 
 식초와 알콜을 반반씩 섞어서 카펫에 뿌린 뒤에 마른수건으로 두들겨주면 얼룩 없이 깨끗이 닦아낼 수가 있다. 

35. 양상추 등 잎채소가 시들었을 때 살리는 방법 
 시든 양상추나 샐러드 등 채소는 감자와 함께 물에 담가 놓으면 신선함이 살아난다. 

36. 양념 통에 들어간 개미를 꺼내려면? 
 양념 통 안에 개미들이 기어 들어갔을 때는 양념 통 용기를 불 옆에 갖다놓으면 개미들이 모조리 기어 나온다. 

37. 벽, 가구 등에 붙은 스티커를 깨끗이 벗기는 방법 
벽이나 기둥 가구 등에 붙인 스티커는 헤어드라이기로 뜨거운 바람을 쏜 후에 천천히 뜯으면 흔적 없이 깨끗이 때어낼 수가 있다. 

38. 살 속에 파고든 발톱은? 
 살 속으로 파고든 발톱을 깎을 때는 억지로 파내지를 말고 식초를 적신 솜으로 발톱을 충분히 불려서 깎는다. 

39. 잎 야채 냉장고 보관법 
 시금치 등 잎이 있는 야채의 냉장고 보관하려면 비닐봉지에 바람을 불어 넣어 입구를 봉하면 신선도가 조금 더 오래 간다. 

40. 마른 오징어 연하게 굽는 방법? 
 뻐쩍 마른 수리미를 굽을 때는 물에 살짝 씻어 구우면 조금 연해지고 맛도 좋아진다. 


41. 변색된 은제품을 세척하는데 립스틱이 좋다? 
립스틱에는 황화은을 제거해주는 여러 가지 성분의 가루 뿐 아니라 
입술에 윤기를 더해주는 왁스 또는 오일이 70%나 들어있어 
반짝반짝 빛이 나는 은제품으로 만들어주는 것!!! 

  ① 유행이지나 집에서 막~ 굴러다니는 헌 립스틱을 준비한다! 
  ②.휴지에 립스틱을 골고루 잘 펴 발라준다. 
  ③ 립스틱이 묻은 휴지로 검게 변한 은제품을 빡빡 닦아주기만 하면 끝! 

* 주의 : 립글로스는 안 됩니다!! 
립글로스는 립스틱과 달리 황화은을 제거하는 분말 성분이 들어있지 않아서 잘 안 닦이는 것이랍니다. 


우리는 발명이라고 하면 거창하게 생각되는데 주부 발명가들을 보면 그 편견이 사라집니다. 생활 속에서 작은 아이디어를 찾아 슬기롭게 사는 주부들이 많은 것 같습니다. 

알뜰살뜰 주부9단이 되어 보세요. 

                                              *도움된 정보, 스크랩을 원하시면 아래 손가락을 꾸욱 눌려주세요.^^




