경천애인=敬天愛人 - 25. 勸 學 篇






25. 勸 學 篇
     권 학 편
  
朱子曰 勿謂今日不學而有來日하며 勿謂今年不學而有來年라 
주자왈 물위금일불학이유래일       물위금년불학이유내년 
日月逝矣나 歲不我延이니 嗚呼老矣라 是誰之愆고. 
일월서의    세불아연       오호노의    시수지건 
■ 주자가 말하기를, "오늘 배우지 아니 하고서 내일이 있다고 말하지 말며, 올해에 배우지 아니 하고서 내년이 있다고 말하지 말라. 날과 달은 흐르니 세월은 나를 위해서 더디 가지 않는다."
  
少年은 易老하고 學難成하니 一寸光陰이라도 不可輕하라未覺池塘 春草夢인대 階前梧葉이 已秋聲이라.
소년    이노       학난성       일촌광음          불가경      미각지당 춘초몽       개전오엽    이추성
■ 소년은 늙기 쉽고, 학문은 이루기 어려우니 짧은 시간이라도 가벼이 여기지 말라. 아직 못가의 봄 풀은 꿈에서 깨어나지 못했는데 어느덧 세월은 빨리 흘러 섬돌 앞의 오동나무는 벌써 가을 소리를 내느니라.
  
陶淵明詩 云 盛年은 不重來고 一日은 難再晨이니 及時 當勉勵하라 歲月은 不待人이니라.
도연명시 운 성년    부중래    일일    난재신       급시 당면려       세월     불대인
■ 도연명의 시에 이르기를, "젊었을 때는 두 번 거듭 오지 아니 하고 하루에 새벽도 두 번 있지 않나니 젊었을 때에 마땅히 학문에 힘쓰라. 세월은 사람을 기다리지 않느니.
 
筍子曰 不積규步면 無以至千里요 不積小流면 無以成江河니라.
순자왈 부적규보    무이지천리    부적소류    무이성강하 
■ 순자가 말하기를, "발걸음을 쌓지 않으면 천리에 이르지 못할 것이요, 적게 흐르는 물이 모이지 않으면 강하를 이룩하지 못할 것이니라."고 하셨다.



