3개월에 12kg 빼버리는 살잡이 까망콩 - 당신이 살찌는 음식만 찾는 3가지 이유





다이어트를 할때
자꾸만 살찌는 음식에 손이 가는 이유가 뭘까요?
 
머리속으론 아무리 ‘먹으면 안되’라 외쳐도,
이미 피자든, 햄버거든 뭐든.. 집어먹고 있을 때,
이때만큼 절망스러울 때가 없죠?
 
특히 뚱뚱한 사람들에게 더 도움이 되는,
내가 살찌는 음식만 먹던 이유를 알아보겠습니다.
 
 
살찌는 음식을 더 먹는 3가지 이유
 
1.탄수화물에 중독된 상태다.
 
칼로리 높은 기름진 음식보다,
칼로리 적은 탄수화물 음식이 비만에 적입니다.
 
삶은 감자와 삼겹살을 예로 들어보죠.
 





 

삶은 감자 100g

삼겹살 100g


칼로리

94kcal

335kcal


얼마나 운동해야?

줄넘기 10분

줄넘기 32분


[반전포인트]
살찌는 호르몬
분비량

90%

46%
 
지금까지 다이어트를 하는 사람들에게
저칼로리인 감자는 친근한 존재였습니다.
 
그러나 이러한 상식을 뒤엎고“탄수화물이 살찌는 호르몬 인슐린을 대량 분비해 칼로리보다 더 위험하다”는
사실이 밝혀졌습니다.
 
감자를 먹으면 몸에서 어떤 일이 벌어질까요?
 

(↑ 탄수화물을 먹었을 때 비만호르몬 분비량)
위 그림에서 GI라 표시된 것이 비만호르몬을 나타냅니다.
 
빨갛게 올라간 것이 매우 많이 분비된다는 걸 보여주는 건데,
그 기준치를 70부터 잡습니다.
 
의학적으로 최고분비량을 100으로 잡고 있는데요,
감자는 90입니다.
 
즉, 저 빨간수치중 최고 위험수치에 근접한거죠.
(반면 삼겹살은 46으로, 권장량인 60이하입니다. 의외죠?)
 
이 비만호르몬이 높은 음식을 먹으면
몸에선 아래와 같은 현상이 일어납니다.





1.체지방 분해를 방해한다. -체지방 분해 억제 효소인 포스포디에스테라제를 발동시킵니다2.지방세포가 뚱뚱해진다. - 혈당치가 올라가므로 간에선 갑자기 늘어난 당분을 처리못해   지방세포로 보내버립니다. 간단하게 살찐다는 애깁니다..
3.혈당량을 높여서 공복감을 유발한다.
 - 비만호르몬이 아드레날린과 코르티졸 같은 호르몬을   분비시키며 공복감을 매우 심하게 자극합니다.
 
체지방 분해가 억제되면,
운동해도 몸속 지방덩어리는 잘 안죽습니다.
게다가 지방세포마저 뚱뚱해지면,
이를 악물고 운동해도 살은 거의 빠지지 않게 됩니다.
 
운동 칼로리표로 열심히 운동해봐야 말짱 헛것이란 소리죠.
 
하지만 더 중요한건,
3번의 공복감 유발입니다.
 
감자는 비만호르몬이 90이고, 삼겹살은 46으로,감자를 먹으면 공복감이 2배 가량 증가된다고 보고되었기 때문이죠.
(감자 먹으면 든든하게 배부르지 않냐구요?비만호르몬이 움직이기전에 느끼는 일시적인 현상일 뿐입니다. 조심하세요!)
 
다시 정리합니다.
칼로리와 별개로
비만호르몬인 탄수화물도 어느정도 높은지를 반드시 체크!하십시오.
 
탄수화물이 적은 음식을 먹을수록,
당신의 다이어트 성공확률도 높아집니다.
 
 
2.살찌는 음식이 맛있다는 선입견 때문이다.
 
시드니대학 마이클앨런 교수가 실험한 결과입니다.
 
이 교수는
“삼겹살만 봐도 군침이 도는 건, 개인의 선입견 때문이다”
는 가설을 먼저 세웠습니다.
 
그리고 실험자들을 상대로
눈을 가리게 한뒤
한쪽엔 소시지가 듬뿍 들어간 빵을,
또 한쪽엔 소시지와 비슷한 질감과 맛을 가진 콩이 들어간 빵을 먹게 했습니다.
 
그 결과,
소시지빵을 먹은 사람이 콩빵을 먹었다고 착각한 비율 46%,
콩빵을 먹은 사람이 소시지빵을 먹었다고 착각한 비율 54%로
야채 콩빵과 소시지빵을 상식과는 반대로 잘 구분 못하는 것이었습니다.
 
결국 자신이 ‘고기를 먹는중이냐’와 ‘야채를 먹는중이냐’
라고 생각할 때 발생하는 선입견이
맛을 좌우하게 되는 것이 밝혀졌지요.
 
물론 이 결과를 두고
“야채는 원래 쓰잖아!”라고 항의하실 분들도 많겠습니다만,
육식을 버린 채식주의자들의 생각은 전혀 그렇지 않습니다.
 
야채를 계속 먹다보니,
야채에 담백한 맛을 느껴버린 것이지요.
 
 
3.밀가루에 마약 성분이 있다.
 
밥과 라면,
밥은 맛없는데 라면은 생각만 해도 군침이 돕니다.
 
왜 그럴까요?
 
밥과 라면 둘다 곡식류로
하나는 쌀이고 또 하나는 밀가루.
같은 땅에서 나와 성분만 조금 틀릴 뿐인데 말이죠.
 
하지만 밀가루에도 최근 심각한 문제가 밝혀졌습니다.
 
밀가루 속에 들어 있는 글루텐이라는 단백질 성분이 문제였는데요,
이 단백질 성분이 그냥 밀가루일때는 아무 문제가 없지만,
몸에서 소화가 되면서 장내 세균에 의해 분해될 때
엑소르핀(exorphine)이라는 마약 성분으로 변하기 때문입니다.
 
그래서 지금 의학계에선
밀가루가 뇌에 탐닉현상을 일으키는 이러한 현상에 대해,
한참 말들이 많습니다.
 
결국 밀가루 음식만 땡기던 이유가 밝혀진거죠.
 
 
 
위에 3가지 이유가 살찌는 음식을 찾게 되는
가장 주요한 이유입니다.
 
다음 포스팅은
살찌는 음식에서 벗어나는 방법들에 대해서 알려드릴게요.
 
Stay tune!




