3개월에 12kg 빼버리는 살잡이 까망콩 - 1달만에 4kg 빠진 나, 왜 얼굴만 반쪽?





여름입니다.
비키니의 계절이 온거죠.
 
그리고 올해는 꼭...
비키니가 좋아할 몸매를 만들어야 되지 않겠어요?
 
허벅지가 뚱뚱해서 콤플렉스,
출렁대서 서글픈 아랫배,
종아리가 무쇠다리..
 
다들 살찐 부위도 틀린만큼, 빼고싶은 부위도 다르죠.
 
그래서 원하는 부위에 맞춰 운동하느라 바쁩니다.
 
하지만 그렇게 살을 빼고나면,
의외의 결과를 만나게 됩니다. 

 
 
(↑ 얼굴살이 쏙 빠진 우잉님의 1달 다이어트 결과)
 
하체비만, 특히 엉덩이 살을 빼려고
피나는 다이어트에 돌입한 우잉님이 딱 그랬습니다.
 
비키니를 꿈꾸며
한달만에 4.9kg이나 뺐건만,
빠진건 얼굴, 몸매는 별 변화가 없어 속상한거죠.
 
남들은 ‘얼굴이 V라인 됐네~’ ‘코가 오똑해졌네~’라 부러워하지만,
근력운동에 스트레칭까지 버무리며
비키니를 꿈꾼 우잉님은 그저 한숨만 나올 뿐입니다.
 
얼굴은 V라인, 몸매는 D라인… 이를 어쩌면 좋을까요?
 
 
부위별 운동해도 왜 엉뚱한 곳이 빠질까?
 
살, 어디 먼저 빼고 싶으세요?
 
얼마전 설문조사를 해보니,
“허벅지>아랫배>종아리>팔뚝>옆구리”순으로 응답이 나왔네요.
 
그리고 얼굴살은 대부분 지키고 싶다고.. (동안 열풍 때문?)
 
하지만,
이런 마음을 몸은 알아주질 않습니다.
 
어렵게 살빼도,
확 티나는 곳은 정반대인거죠.
 
살은 거의
“얼굴→팔,다리→몸통→아랫배→허벅지” 순으로 빠지거든요.
 
따라서 하체운동을 해도, 얼굴살이 먼저 빠지게 됩니다.
 
다리를 가늘게 하려고 자전거를 타고,
뱃살 빼려고 윗몸 일으키기를 하더라도
효과는 얼굴만 먼저 누리게 되는거지요.
 
그리고 그 이유는 이렇습니다.
 





뱃살 빼준다던 윗몸 일으키기, 그러나 왜 효과없어?
출렁대는 뱃살에 힘 꽉 주고,
열심히 올라갔다 내려갔다.. 반복해보면 기분 때문에라도 뱃살 빠진 느낌 팍 받습니다!
배가 조여드는 느낌도 받게 되죠.
하지만 단순히 뱃살 주변에 근지구력이 늘어났을 뿐입니다.
정작 원하는 뱃살 지방이 많이 소모된 게 아니란 거죠.
몸 전체가 똑같이 기초대사량 늘어나고, 칼로리 소모가 되었을 뿐이예요.
고로, 뱃살이 더 빠진다는 건 잘못된 생각입니다.
모든 운동은 예외없이 골고루 몸지방이 사용되므로, 낚이지 마세요.
 
(↑ 잡지책마다 이렇게 하면 이게 더 잘빠져요~ 라 광고해대죠)
 
고로 잡지책 들춰보며,
‘이거 따라하면 허벅지 살 쫑내겠지?’란 기대감은
애초에 접어두시는 것이 속편합니다.
(잡지부수 판매량 늘리려는 잡지책 상술에 속지말기!)
 
 
얼굴 반쪽, 피할 수는 없나?
 
얼굴은 적당히 살 오른 게
화장도 사실 잘 받고, 예뻐보입니다.
 
하지만, 다이어트를 할땐
그 꿈은 잠시 접어두는 것이 정신건강에 좋습니다.
 
왜 얼굴만 속타게 쏙쏙~ 잘 빠지는지.. 그 이유는 정말 뭘까요?
 





얼굴 반쪽은 다이어트의 통과의례
얼굴 반쪽현상의 비밀은,
바로 얼굴이 몸에서 단위면적당 근육수가 가장 많기 때문입니다.
그리고 좀더 정확하게는 몸속 신체효소와도 얽혀있는데요,
우리 근육 내부에는 지방을 빨리 분해하는 β(베타)수용체가 있고,
이 효소가 얼굴근육에 가장 많이 모여있기 때문이라 해요.
그래서 같은 운동을 해도 이 효소들이 많이 모여있는 얼굴이 반토막 날 수 밖에 없다는거죠.
또 더 애석한 사실은,
이 효소가 얼굴에 가장 많고 우리가 꿈꾸는 몸통엔 적게 모여있다는 사실입니다. OTL..
 
따라서 다이어트를 하면 얼굴 살이 먼저.. 가장 나중에 뱃살이.. 이건 통과의례일 수 밖에 없어요
 
 
고로 힘들게 운동말고 꾸준히 살빼세요!
 
다소 안타깝게도
운동치료 전문가들 마저도
우리가 꿈꾸는 비키니 몸매를 위해선,
꾸준히 식이요법 잘 조절하고, 자신에게 맞는 운동을 해주는 방법밖엔 없다고 합니다.
 
살은 순서대로 찌고 순서대로 빠지니,
자연의 섭리를 따르라는 거죠..
 
대신에,
“만약 허벅지 살을 빼는데에,
 유산소 운동으로 몸 전체 체지방양을 줄이는 동시에
 다리 근육을 전체적으로 늘려주는 스트레칭으로 하반신 혈액순환을 좀더 활발히 해보라”
는 조언은 들을 수 있습니다.
 
물론, 그렇다고 허벅지 살이 더 잘빠지거나, 그런건 아니구요.
 
다시 돌아가서,
얼굴은 V라인, 몸매는 아직D라인인 우잉님도,
이제 얼굴이 먼저 빠졌으니,허벅지도 서서히 빠질 준비를 하고 있단점.
 
이 사실을 다시 상기한다면,
이번 여름 비키니 몸매를 꼭 ~ 완성 할 수 있답니다♥
 
관련글 - 우잉님이 따라했던 51kg 뺀 나의 다이어트 이야기 [바로보기]
 
 




