3개월에 12kg 빼버리는 살잡이 까망콩 - 당신만 다이어트 안되는 이유 4가지





 
세상 살다보면 배아픈 일들이 참 많죠.
 
사람마다 사는 방식이 다 틀린만큼 똑같진 않지만,
다이어트가 필요한 사람들에겐
공통적으로 배아플 일이 있습니다.
 
바로
“나는 죽어도 살 안빠지는데, 주변친구는 확 빠졌을 때..!!”
 
이것만큼 질투나고 배아플 일이 없죠..
 
게다가 문제는, 꼭 주변에 그럴일들이 심심찮게 일어난다는 거구요..
 
‘재는 잘 빠지는데, 왜 나는 안빠져?’
항상 질투나면서도 불현듯 드는 생각,
그리고 매번 꿈만 꾸다 포기하는 다이어트..
 
왜 나만 다이어트에 실패하는 지, 그 원인들을 파헤쳐 보겠습니다.
 
 
1.단기간에 마술같은 체중감량을 원해서 실패한다. [‘환상속의 그대’ 타입]





-이왕 시작한 다이어트, 더 빨리 빠지는 걸 싫어할 사람은 없습니다.
 하지만 그 정도가 지나치면, 당신의 욕심만큼 몸은 따라오질 못하게 됩니다.
 더 빨리 빼고싶다는 욕심에, 먹는걸 지나치게 줄이고, 운동을 심하게 할수록, 평소 느긋하게 지내는 것에 익숙한 몸은 ‘이렇게 적게 먹는데, 이렇게 많이 움직여야 하다니! 위험하다!’
고 판단해 어떻게든 음식을 더 먹고 싶다는 식욕호르몬을 분비시키고, 운동을 피하는 방어기전을 보이게 됩니다.
 
2.당신에게 맞는 다이어트를 해본적이 한번도 없다! [‘번지수 착각’ 타입]





-다이어트는 결론적으로 덜먹고 더 운동해야 합니다.
 결론은 간단하지만, 방법은 다 같지 않습니다.
 당신의 몸이 다른 사람들 몸과 틀리듯이,
 당신에게 맞는 방법은 다른사람들이 성공한 방법과 틀립니다.
 그러기에 당신만의 다이어트에 성공하기 위해선
 유행다이어트 맹목적으로 그만 쫓고,
 다이어트 성공전후 사진과 비결보며 무작정 그만 따라하고,
 자신의 몸이 어떤지, 내 생활 습관이 어떤지부터 꼼꼼히 따져줘야 합니다.
 
 당신은 다이어트 하면서 한번이라도
 당신의 몸에 대해서 진지하게 생각해 봤다고 확신할 수 있습니까?
 단순히 “몇일만에 몇kg 빠졌다!”는 말에 붕뜨고,
 귀가 솔깃해 따라해보다 몸에 안맞아서 매번 실패를 반복하시진 않으셨나요?
  
 
(↑이런 사진 보면서 설레는 당신, 그만큼 몸을 생각해본적 있으세요?)
 
 유행다이어트도 ‘단순히 이렇게 하라더라’는 말에 현혹되지 말고
 당신의 몸을 잘 이해하고 잘 맞춰서 해야 합니다!(그래야 성공합니다)
 
3.당신은 진정으로 살빼길 원한적이 없다. [‘꿈꾸는 다락방’ 타입]





-“내가 얼마나 살빼고 싶은데, 뭔 소리야?”
 라고 하겠지만, 아이러니하게도
 당신은 아직 진정으로 살빼고 싶단 생각을 해본적이 없습니다.
 
 왜 살을 빼고 싶으신가요?
 지금보다 예뻐보이고 싶어서? 더 날씬한 옷을 입고 싶어서?
 뚱뚱하다고 떠나간 남자친구에게 복수하려고?
 사연은 많지만, 종착역은 똑같죠.
 
 작심 삼일!
 
 처음에 다이어트에 돌입할땐 당신은 비장한 각오로 시작합니다.
 하지만 많은 유혹들 앞에 이내 그 각오가 사라지죠.
 간단하게는 독하지 못하다는 거고,
 어렵게는 당신의 몸이 충분히
 살을 빼야만 한다는 위기의식이나 동기를 부여받지 못했다는 겁니다.
 
 
(↑ 나도 이렇게 뺄거야~란 꿈에 몸은 위기의식도 동기도 받지 못합니다)
 
 당신의 몸과 심리상태가 정말 위기의식을 느끼게 되면,
 몸과 마음은 함께 긴장하고 정말 다이어트를 하기 위해서
 몸과 마음을 철저하게 바꾸는 생존 본능이 발현됩니다.
 
 언어를 배울땐 유학이 최고란 말이 있죠.
 국내에서 배울땐 집중력이 낯선곳에서보다 집중력이 떨어집니다.
 바로 모국어라는 안전한 도구가 옆에 있기 때문에
 이국땅에서 홀로 있을때보다 긴장이 덜하기 때문인데요.
 (같은 이유로 집에서 하는 공부보다 독서실이 잘되는 것도 있죠)
 
 지금 당신의 다이어트는 어떤가요?
 그저 멍하게 살 빠졌으면 좋겠다~는 노래나 부르는 그런 건 아닌지요?
 
4.여러번 실패해본 당신, 작심삼일에 익숙해져있다. [‘작심삼일’의 저주]





-다이어트를 여러 번 실패하면,
 당신만 속상한게 아닙니다. 몸도 많이 속상합니다.(망가집니다)
 운동했다가 말았다가~ 덜먹다가 더폭식하다가~♫
 
 이런 다이어트 삽질이 계속되면 몸엔 관성이 생깁니다.
 미리 예측을 하게 되는 거죠.
 
 당신은 그냥 다이어트에 이번에도 실패한 거지만,
 실패 뒷감당을 매번 도맡아야 하는 몸에선
 덜먹다가 폭식하면서 생기는 소화기관의 문제,
 운동 심하게 하다가 풀어지면서 생기는 근육기관의 문제등을
 수습하느라 부작용이 일어나지요.
 
 그래서 되도록이면 당신의 다이어트 삽질로
 뒷감당 못할만큼 문제가 생기지 않도록 미리 준비를 해둡니다.
 갑자기 식사량이 또 줄어들면 폭식 될걸 미리 준비하는 것이고,
 비키니에 들떠서 또 운동을 시작하면, 몇일 못갈거라 미리 판단하는 거죠.
 
 결국 작심삼일에 관성이 생기기 때문에, 쉽게 몸이 따라오질 않습니다.
 
결국 다이어트는 당신의 욕심만으로 되는 것이 아닙니다.
당신의 몸과 마음, 그리고 당신의 의지와 함께하는
자신과의 싸움인거죠. 

 
 
(↑ 단순히 이렇게만 생각하기엔 당신은 꼭 살을 빼야합니다!)
 
그러니,
‘내몸은 온통 살덩어리’라고 몸을 무시하는 대신
몸을 잘 이해하고 위로하고, 맞춰서 나갈 때
그때 당신의 다이어트는 성공 할 수 있는 겁니다.
 
우리 이웃님들의 다이어트도 스스로를 잘 이해하는 다이어트가 되시길^^
 




