3개월에 12kg 빼버리는 살잡이 까망콩 - 루이비통 매장서 눈물 흘린 사연





고등학교 졸업하고
친구따라 명문대 가고 싶어서
시작한 재수생활..
 
‘1년만 참으면…’
그렇게 이를 악물고 시작했는데,
이게 제 인생을 말아먹을 줄은 꿈에도 몰랐습니다. -_-
 
공부는 뒷전이고,
허구헌날 컴퓨터질, 인터넷질만 늘어나더군요.
 
그래서 기숙학원을 끊어보기도 하지만,
거기서도 풀려진 정신줄은 조여들질 못합니다. =_-;;
 
오히려 학원에서 더 노는 바람에,
그냥 집에서 재수생활을 다시 하게 되었죠.
 
그런데.. 재수생활이..
참 고시생의 그것하고 비슷하더군요.
 
집에서 책 몇자 보고,
인강 듣는 척 하다 이내 딴짓하고..
‘내일부터 다시 제대로 해야지’ 하는 작심삼일만 연속되고..
 
뭐.. 그렇게 공부하는 것도 없이
재수생활이 너무도 편안하게(?) 잘 지나갑디다.
 
그러다 정신 차려보니 수능날이더군요.(진짭니다;;)
 
...
 
인과응보였을까요?
 
점수는
당연히 고딩때보다 더 심하게 떨어졌습니다..
 
안그래도 고3 내내
저 때문에 피 마르던 어머니,
통지표를 보곤 일주일 동안 말을 안하시더군요. -_-
 
게다가 불행은 여기서 끝이 아녔죠.
 
인강듣다가 잠깐 다음카페에 ‘삼성 나빠요’ 글 한번 끄작거린게
KBS 9시뉴스로 나가는 바람에
2년 내내 삼성과 어이없는 잘못된 만남도 시작되었거든요.
 
‘대기업을 고발한 19살 수험생 정주영씨’
 
정말.. 정신 차려보니
저게 연합뉴스 특종기사로 올라와 있더군요.
 
헉.
일이 잘못 꼬여도 너무 잘못 꼬이지 않습니까?
 
그리고
얼마뒤 19살이던 저는
머리털나고 처음으로
서울중앙검찰청에 삼성사건으로 불려갔습니다.
 
이건 뭐..
재수고 나발이고.
취업과 인생을 한방에 말아먹은거죠.
 
19살에 너무도 황당하게 인생 끝장막장을 본 저,
완전 공황상태에 빠져 2년간 세상과 연을 끊어버리게 됩니다.
 
하지만 문제는 이제부터였죠.
 
제가 이렇게 미친짓을 하느라
정작 저희 어머니의 타들어간 속과 눈물은 신경도(관심도) 없었던 겁니다.
 
남의 집 엄마들은
다 명문대니 장학금이니 하면서 노래를 부르는 자리에서
저희 어머니는 언제나 입벙어리로 멍하게 계셨던..
 
그럼에도.. 언제나 제 앞에선
 “주영아, 엄마는 너가 세상에서 가장 자랑스럽단다”
라는 말만 웃으며 하시던
어머니의 그.. 한과 응어리를 한번도 생각해본적이 없었던거죠.
 
그러던 어느날이었습니다.
 
 
어머니는 그렇게도 서럽게 우셨습니다
 
저희 어머니는
제 앞에서 눈물을 보인적이 한번도 없습니다. (23년간;)
 
그만큼 강한 분이시죠.
(어릴 땐 ‘찔러도 피한방울 안나올거야’ 라고 생각할 정도였으니까요)
 
제가 고등학교 3학년때
공부 썩 잘하지도 못하면서,
고3 스트레스를 있는대로 없는대로
집에서 다 풀곤 했는데요.
 
특히 사춘기가 겹치면서
어머니한테 좀 심한 말들을 수시로 했었습니다.
 
하지만 그때마다,
화 한번 안내시고, 묵묵히 계시던 어머니.
 
그러나 고등학교 졸업후에
재수, 그리고 삼성사건, 또 2년간의 공황.
계속되는 악재들…
 
자식으로서 제대로 된 꼬라지를
한번도 보인 적이 없던 제 모습에
어머니는 애 간장이 그렇게도 꺽이고 꺽여지셨나봅니다.
 
2년 공황을 겪던중, 어느 새벽에 있었던 일인데요.
 
남들 다 잘시간에
전 그날도 여전히 집안에서만 틀어박힌채 빈둥거리고 있었죠.
 
제방빼곤 불이 다 꺼졌고,
그래서 ‘다들 잠들었나보다’ 생각했습니다.
 
그런데 새벽이 깊어갈 무렵,
갑자기 큰방에서 흑흑… 조용히 흐느끼는 소리가 들리더라구요.
 
처음엔 윗집에서 나는 소린가 싶었습니다.
그런데 이 흐느끼는 소리가 멈추질 않고 계속 들리는 거였어요.
 
그래서 뭔가 싶어서,
조용히 문을 열고 소리가 나는 곳으로 가봤는데요..
 
아..
방에서 어머니가 흑흑.. 조용히 흐느끼고 계셨던 겁니다.
 
설마.. 설마.. 했는데,
아녔습니다.
21년만에 태어나 처음 들어본 어머니의 눈물소리였습니다.
 
순간 억장이 무너졌고,
말로 표현할 수 없는 충격이 느껴졌습니다.
 
아.. 어머니.. 
언제나 제 앞에서 강한 모습을 보여주시려던 어머니가,
뒤에선 이렇게 말못할 눈물과 한을 서럽게 가지고 계셨다는 걸 본 순간..
 
그간 ‘세상이 나를 버렸다’고 생각한 못난 제가
태어나 처음으로 정말 너무나 괴씸하고 못나보였습니다.
 
그간 ‘내 인생은 여기서 끝이야’라고만 생각했던 저,
눈엔 어머니따라 눈물이 한없이 흘렀고,
어떻게든 다시 일어서야 겠다…는
미칠듯한 분노와 결심이 치밀어 올랐습니다.
 
재수할 때 ‘명문대 가고야 말겠어’ 결심할 때완 차원이 틀렸죠.
 
밤을 하얗게 새우며
그렇게도 서럽게 우셨던 어머니를 따라,
저도 한없이 펑펑 울었습니다.
 
그리고 다음날 어머니는
아무일도 없었다는 듯,
“주영아 밥먹어야지~” 하며 함박웃음을 짓고 계셨습니다.
 
어머니, 미안해요.
정말.. 정말.. 너무나 미안해요.
 
 
초라한 옷차림에 루이비통백을 끼시니 그렇게도 예뻐보였습니다
 
그뒤로 어머니를 다시 생각해보게 되었습니다.
 
태어나 처음이었죠.
 
지금 이때가 아니면,
제 평생을 두고 평생, 또 평생 후회할지도 모른다는 생각이 들었습니다.
 
그러고보니 이제 흰머리도 서서히 나시고,
언제나 강해보이던 얼굴에도 주름꽃이 피기 시작했더라구요.
(왜.. 예전엔 몰랐을까요)
 
또
짚어보니
제가 재수, 삼성사건, 공황을 겹치면서
어머니는 그간 모아두셨던
종자돈 2천만원을 모두 제게 버렸던 게 떠올랐습니다.
 
재수할땐 ‘대학들어가면 장학금 받으면 되지 뭐~’란 생각으로 펑펑 썼고,
삼성사건땐 ‘좋은 일 하고 있으니까, 나중에 돈 돌려드리면 되지’란 생각으로 또 펑펑,
공황땐 집에서 빈둥거리면서 그냥 펑펑 써버렸던 겁니다.
 
언제나
“주영아, 돈앞에선 작아지지 마라”
하시던 어머니,
 
어릴때부터 그말만 하셨던 어머니라,
전 당연한것처럼 돈 걱정없이
제가 벌기라도 한듯 어머니 종자돈을 펑펑 썼고..
 
어머니 주변 친구들은
루이비통백이니, 해외여행이니, 모피니..
이것저것 사러 가느라 정신이 없는데,
어머니는 그저 츄리닝 바지에 동네 옷차림으로
동네 시장을 종종 가시던게 전부였습니다.
 
다른 친구들은 그렇게도
자기를 위해 쓰는 돈을
어머니는 제게 아낌없이 듬뿍 다 주셨던 겁니다.
(정말.. 전 x새끼죠..;)
 
더 늦기 전에
조금이나마 돌려드리고 싶단 생각이 들었습니다.
 
그래서 어머니 몰래 알바를 시작했죠.
 
그리고 태어나 처음으로
돈벌기가 정말 어렵다는 걸 느꼈습니다;
 
3달간 열심히 알바를 몰래 해보니 120만원이 모여졌는데요,
‘120만원으로 뭘 해드릴 수 있을까’ 곰곰히 생각해보다
어머니 친구들이 매번 바꿔대던 루이비통 백이 떠오르더군요.
 
그래서 집에 뒤져보니,
아니나 다를까요?
 
저희 어머니는 짝퉁 루이비통 백을 1개 갖고 계셨습니다.;
 
그날로 120만원을 갖고
난생 처음으로 명품관에 들어가
직원 추천 받아가며 마음에 드실만한 루이비통 백을 골랐습니다.
 
그리고 집에 포장해서 들고 가는 것보단,
백화점에서 한번이라도 대접받고 구매하셨으면 하는 욕심에,
“나 지금 백화점인데 나 좀 데리러 와”라 둘러대고,
어머니를 백화점으로 불렀습니다.
 
당연히 아무것도 모르던 어머니,
그냥 저 데리러 차를 갖고 나오셨죠.
 
“잠시 내가 뭘 좀 맡겨놨어”
라 애기하고
어머니를 루이비통 매장으로 안내했습니다.
 
“주영아. 여긴 루이비통 아니가? 갑자기 여긴 왜?”
영문을 모르시는 어머니는 어리둥절해 하시더라구요.
 
그때 직원이 피식 웃으면서
(사실.. 저나 어머니 옷차림이 시장풍이었습니다.ㅋ 명품 매장에선 사람 등급매기면서 응대한다는 말 많이 들었지만, 정말 구매하러 왔는데도 저희한테는 ‘그래 빨리 사고 너희는 나가라’ 식 응대더군요..;)
“아드님이 선물하려고 구매해두셨네요.”
하면서 꺼내보여줬습니다.
 
다른 고객에겐 굽신굽신 거리다,
츄리닝 복장으로 딸딸이 신고 온 저와
영문 모르고 급하게 차려입고 온 어머니에겐 대놓고 실소를 보이던
그 직원들을 마음같아선 뺨이라도 후리고 싶었지만,
중요한건 그게 아녔기에 참았죠. 
 
어머니는 너무 놀라신 표정이었습니다.
 
“아니.. 주영아. 니가 무슨 돈이 있다고. “
 
다른 고객 응대하고 싶다는 표정이 노골적이던 직원은
빨리 포장을 뜯어 어머니 어깨에 걸어주더군요.
 
아.
 
그때, 전 깨달았습니다.
츄리닝바지에 동네 티셔츠를 입은 어머니가 맨 루이비통 백이
그.. 루이비통 백이..
 
남자인 제가 보기에도 그렇게 아름답고 예뻐보일수가 있다는 것을요..
 
주변엔 잘차려 입고 온 고객들이 루이비통백을 메고
이리저리 활보하느라 바빴지만,
제 눈엔..
정말 제 눈엔.. 츄리닝 바지에 동네 티셔츠를 입은 어머니가 끼신
그 루이비통 백이 세상에서 가장 아름다웠습니다. 

 
 
(↑당신들은 비웃었지만, 제겐 태어나 가장 아름다운 순간이었습니다)
 
그리고 이날,
직원들이 비웃던 루이비통 매장에서
어머니가 들었던 그 예쁜 루이비통 백을 보고
아무도 못알아봤지만, 눈물이 살며시 떨어졌습니다.
 
너무 너무.. 예쁘고 죄송해서요..
 
그리고 몇일 뒤.
저는 2년간의 공황을 접어버리고,
서울로 올라왔습니다.
 
서울엔 당연히 제가 머물곳이라곤,
친척집 밖에 없었는데,
몇몇 곳을 전전하다
마침 방 한칸이 빈다던 이모집에서 생활하게 되었죠.
 
집에서 빈둥거리기만 하다,
처음으로 빨래하고, 설거지하고, 밥하고, 청소하고, 정리해보니..
아.. 이렇게만 해도 당신의 하루가 금방지나갔었군요.. 어머니..
 
그뒤로 다시 2년..간
저는 안간힘을 다해서 살았습니다.
 
남의집 방 한칸에 생활하며
눈치밥, 서러움 다 겪어가면서도
지금까지도 버틸 수 있었던 건,
그때 제가 루이비통 매장에서 남몰래 흘린 눈물과
어머니의 정말 너무 예뻐서 죄송했던 루이비통백 모습이
심장에 박히듯 남아 있었기 때문입니다.
 
언제나 태평스럽게 살던 제가,
2년간 안간힘을 써보니
21년간 멍하게 살때보다 헤아릴 수 없이 많은 변화들이 일어났습니다.
 
느긋하게 사느라 불룩 나온 105kg 체중이 53kg이 되었고..
분당에서 소문난 대학생 과외강사로 한번에 열명씩 과외할때도 있었고,
그리고 얼마전엔 살 뺀 방법을 책으로도 냈는데,
이게 베스트셀러가 되기도 했습니다.
 

 
이렇게 책을 내고 나서
저는 다시 기자들을 만났고,
방송을 만났고,
세상에 문을 두드리기 시작했습니다.
 
출판사로부터 수천만원의 돈을 받기도 하고.
방송출연도 참 많이 했었습니다.
 
뭉칫돈을 안겨주며
영문 모르는 출판사 직원은
“누구보다 어머니가 제일 좋아하시겠네요” 하고,
어느 기자는 “어린 나이에 돈 많이 벌어서 좋겠네요” 했지만..
 
그들은 모릅니다.
 
저는 서울로 올라온뒤로
어머니가 있는 고향에 2년간 한번도 내려가지 않았습니다.
그리고, 1년간 전화도 몇번 할까 말까였지요..
 
그리고 촌에서 일하시느라 바쁜 어머니는
제가 책을 쓰고
이렇게 시끌벅적하게 산다는 것도 하나도 알지도 못합니다.
 
일부로 애길 하지 않았습니다.
 
첫번째로 제 마음이 다시 흐트러질까봐였고..
두번째로 모든 게 끝나고 돌아갈 때
제가 살아온 철없는 흔적들로
마음이 파편이 나고 응어리가 지신 어머니께 사과를 드리고 싶어서입니다..
 
아직도 서울의 친척집 단칸방에서
눈치밥과 살림살이를 겸하는 저는,
꿈을 꿉니다.
 
언젠가 이 낯선 서울이란 곳에서
우리 가족이 촌에서 올라와,
작은 보금자리를 터고 살수 있는 그날을요.
 
서울에 올라온지 2년,
저는 하루도 거르지 않고
동네 부동산집에 걸린 아파트 시세표를 보러 갑니다.
 
가장 작은 평수가 2억부터 출발하는 참 비싼 동네..
 
하지만
이젠 제게 삶의 이유가 되어버린
어머니와 그리고 여동생이 함께
이곳에서 오손도손 웃으며 살 수 있길..
오늘도 그것만 꿈꾸며 저는 살아갑니다.
 
2년전, 어머니가 매셨던 참 이쁜 루이비통 백과 함께..




