3개월에 12kg 빼버리는 살잡이 까망콩 - 황제다이어트로 얻는 효과 vs 얻는 질병





 
황제다이어트를 만든 앳킨스가
황제다이어트 부작용으로 세상을 떠난지 6년이 되었네요.
 
그런데도 여전히
다이어트철만 되면 황제다이어트는
다시금 주목을 받습니다.
 
그만큼 효과는 죽인다는거죠.
 
오죽하면
먹는 것 하나도 유기농만 찾던 제 친구도
황제다이어트를 해봤다고 고백할 정도니까요.. ㅋ
  

(↑ 이것만 먹는다고? 이런 즐거운 다이어트가 다 있나~♫) 
 
1972년에 처음 세상에 나와
37년이 지난 오늘도 여전히 말많은 황제다이어트,
과연 그 비결은 무엇이고, 얻을 수 있는 효과와 문제는 무엇인지 짚어보겠습니다.
 
 
황제다이어트하면 왜 살빠지는데?
 
서양사람들은 포크와 칼질을 많이 하지만,
우리는 숟가락으로 밥을 많이 먹죠.
 
그런데 이 밥이 탄수화물 덩어리지 않습니까?
 
앳킨스은 이를 두고
“몸에 탄수화물이 없으면,탄수화물대신 체지방을 태워 에너지로 쓰기 때문에 살빠진다”
며 탄수화물 좀 그만 먹어라고 권했죠.
 
우리는 밥심이라며 밥을 많이 먹지만,
이 밥이란 것도 앳킨스식으로 보면 비만의 지름길이 됩니다.
 
탄수화물이 우리 몸을 움직이는 주 연료에 해당하지만,
이게 과하게 쌓이면 결국 남는 에너지들이 지방으로 바뀐다는 원리죠.
 
그러니 과하게 남은 지방은 탄수화물이 대부분이니 탄수화물 줄이고,
몸에 탄수화물이 줄면 체지방을 끌어다 에너지로도 쓰니
일석이조 효과로 살 빠진다는 게 핵심 요약입니다.
 





이게 다가 아닙니다!
최근엔 프랑스 국립의학연구소에서 황제다이어트 효과를 추가해주기도 했죠.
쥐 실험결과 고기를 많이 섭취하면,
아래와 같은 변화가 일어난다는 게 밝혀졌거든요.
 
“고단백 섭취->소장이 포도당 생산 자극->포도당 대량 생산을 감지한 간이 만복임을 뇌에 보고->만복을 감지한 뇌는 식욕 억제 작용 발동”
 
즉, 고기를 많이 먹으면, 뇌가 쉽게 포만감을 느낀다는 겁니다.(폭식방지되네요)
 
 
다른 다이어트보다 효과는 얼마나 될까?
 
미국에서 2년전에 실험해보니
황제다이어트가 다른 다이어트보다 3배 가까이 잘빠졌다고 합니다.
 
우선 실험자를 받아서 여러 방법으로 다이어트를 시켜봤는데요,
 





 

체중감량 효과


균형있게 잘 먹기

1.6kg 빠짐


밥도 많이 먹지만
운동도 많이

2.5kg 빠짐


고기와 단백질만 먹기

4.7kg 빠짐
 
이렇게 황제다이어트 시킨 그룹이 4.7kg이나 빠진거죠.
 
균형있게 잘 먹거나
힘들게 운동을 한 그룹보다도
단순히 앉아서 고기랑 단백질만 드립다 먹었을 뿐인데도
효과는 3배나 높았다는 겁니다.
 
 
그러나 살빠지고 난뒤에 후폭풍도 만만찮다
 
황제다이어트는 2주만 해야합니다.
 
의학계에선 애초부터 ‘미친짓이야’며 절대 하지 말것을 권하지만,
갈수록 성장하는 다이어트 산업은 ‘잠시 몸 좀 버리자’는 취지로 적극 권하고 있죠.
 
그러나 2주간의 약속도 사실은 위험합니다.
 
바지 치수는 줄어든 걸 확인 할수 있는데,
몸속은 묻지마 상태로 바뀌기 때문이죠.
 
살 빠지는데 ‘잠시 몸 좀 버리자’는게 언뜻 듣기엔 나쁘지 않아보여도,
이미 살찐 사람들은 몸 내부가 많이 지친 상태기 때문에,
생각지도 못한 문제들도 쉽게 일어납니다.
 





잠깐 하는 황제다이어트도 위험한 이유
1.동물성 지방이 안그래도 진득한 당신의 피를 더 심한 상태로 바꾼다
 -삼겹살의 진득한 기름이 맛있지만, 몸에 들어오면 피를 진득하게 바꿉니다
이미 비만인 경우 대부분 혈액이 진득합니다.
여기서 2주간 진득한 기름을 더 발랐을 때, 몸이 얼마나 견딜지는 아무도 모릅니다.
2.식이섬유 1g도 없는 고기는 당신의 항문을 더 막아버린다
 - 즐겨먹을 수 있는 쇠고기,우유,돼지고기,닭고기,계란엔
100g중 단 1g의 식이섬유도 들어있지 않습니다.
이 식단을 2주로 유지할 경우 변비의 최고 지름길이 되겠습니다.
3.동물성 단백질을 과잉섭취하면 칼슘이 2배로 빠져나간다.
 -동물성 단백질은 고(高)산성식품이기 때문에, 육류가 몸에 들어오면
혈액속 일정한 칼슘농도를 맞추고자 칼슘이 많이 소비가 되는데,  이 양이 지나치게 되면, 칼슘양 또한 엄청 떨어지게 되죠.
이미 한국인 전 연령층이 칼슘 섭취량이 부족하다는 연구결과도 있는 상태에서,
황제다이어트를 하게 되면 골다공증과 저칼슘혈증까지 만날 수 있습니다.
4.그외 피로감, 기립성 혈압, 저혈압, 혈청요산상승, 구취는 기본.
5.심장에너지를 떨어뜨리며 심장을 경직시킬 수 있다.
 -미국심장학회에서 황제다이어트를 2주간 하는 사람들의 몸을 자세히 들여다보니
심장에너지가 평균16%(최대30%) 저하되었고, 심장이 약간 경직된 움직임을
보이는 것으로 나타났습니다. 그러나 이 변화는 황제다이어트를 중단하고
다시 정상식사를 하자, 모두 증세가 사라졌다고 합니다. 당신의 심장은 이미 비만으로
많이 약해진 상태입니다. 더 하면 어떻게 될지 아무도 몰라요.
 
그러니 2주간 하는 황제다이어트도
당신의 몸은 심각한 모험을 할 수 있다는 걸 꼭 명심해두셔야 합니다.
 
 
좋은약은 입에 쓰다는 말이 있죠.
저도 위에 문제들만 아녔다면 검은콩으로 살빼기전에,
세상에서 가장 간편한 고기 다이어트로 아직도 즐겁게 하고 있었을 듯..(당연히 하고 있겠죠ㅋ)
 
한줄요약 : 이웃님들, 뭐든 정석이 중요한가봅니다!




