3개월에 12kg 빼버리는 살잡이 까망콩 - 채식한지 1년만에 친구에게 절교 당한 사연





 
저를 소개합니다.
 
23살, 남자, 대학생, 그리고 채식주의자.
 
사실 상식적으로도
23살에 멀쩡한 남자가 야채만 뜯어먹고 산다는건,
뭔가 부자연스럽고 이상하게 느껴집니다.(저도 압니다 -_-;)
 
그리고 저도 
제가 야채만 뜯어먹고 살 줄은 꿈에도 몰랐습니다.
(어느날 일어나보니 야채만 뜯어먹고 있더군요 -_-;;)
 
불과 1년전만해도
‘안주킬러’라 불리던.. 제가 말이죠.
 
오죽했으면,
어머니께서 저를 두고 하신 명언이 있습니다.
 
“주영아, 니 배엔 닭들 몇마리가 우글거리노?”
 
-_-..
 
이랬던 제가,
어쩌다 야채만 집어먹고,
어쩌다 죽마고우던 친구에게 버림 받게 된걸까요?
 
 

하루에 햄버거 하나씩 먹던 나, 갑자기 무슨 일이 벌어졌길래?
 
105kg 나갈때 이야기입니다.
 
하필. 저희집 앞엔
맥도날드가 있었고,
편의점도 있었습니다. -_-
 
그래서 집에서 빈둥거리다,
밥해먹기 싫을땐,
언제나 저를 환영하는 그곳에 가곤 했는데요..
 
문제는 제가 집에서 밥해먹은 날이
거의 없었다는 거죠. -_-
 
그래서 맥도날드와 편의점 알바생들은
제 얼굴을 잘 알고 있습니다.
(당연히 저도 잘알고, 매일 서로 보다보니 정들더군요ㅋㅋ)
 
어떤 날엔 맥도날드녀가
그냥 남은 햄버거라면서 한 개씩 떨이로 주는 날도 있을 정도였죠.-_-
 
그러던 어느날,
왠 기자와 인터뷰 한번 한게
네이버 메인에 제 사진과 함께 걸리는 충격적인 사건이 벌어졌고,
당연히 제 얼굴을 두고 심각한 욕덧글이 붙기 시작했습니다.
 
이건 뭐..
네이버 메인에 한번 걸리니,
길거리에 사람들도 알아보더군요 -_-;
 
그래서 집 앞 편의점남도 그날부로 못보고,
타의반 자의반으로
집안에서만 은둔생활을 오랫동안 해야했죠.
 
그리고 해보신 분들은 잘아시겠지만,
정말 숨쉬기 운동 외엔 운동이라곤 할게 없더군요 -_-
 
또 집안에만 있어보니,
제가요.. 맥도날드 햄버거 금단현상이 와서,
이내 통닭집 알바를 괴롭히기 시작했습니다..;
허구헌날 통닭과 안주를 새벽에도 시켰던거죠.
 
그래서 살이 푹푹 찌다가,
마침내 110kg이 보이려 하는 순간,
생명의 위협도 느껴졌습니다.
 
어머니는
“주영아, 2kg만 더 찌면 공익이다. -_-“
는 잔소리도 늘어갔죠.
 
그래서 목숨걸고 자구책으로 찾던 것이,
고기와 통닭의 성분이 가장 비슷했던 콩이었습니다.
 
그뒤로 콩찌고 살뺐고,
뭐.. 그다음 이야기는 책으로도 나왔을 정도니, 넘기겠습니다.
 
하지만 문제는 이제부터입니다.
 
 
생애 처음으로 야채만 입에 넣던 어느날.. 어라? 맛있네?
 
제가 콩을 맞이했던 건,
사실 어머니도 놀랄만큼 충격적인 일이었습니다.
 
피자를 한판 시켜도
조각에 붙어있는 야채마저
반드시 골라내 먹던 저니까요.
 
그러나 110kg에
집에서 숨쉬기 운동밖에 안하는 저는,
생존을 위해서라도 야채라도 입에 쑤셔둬야 했습니다. -_-;;
 
그래서 오만 인상 다 찌푸리며,
호박, 오이, 생깻잎, 브로콜리, 양상추…
우걱 우걱 씹어댔죠.
 
하지만
맥도날드도 금연현상오던 저 아닙니까?
당연히 몇일 안갑니다.-_-
 
대신 콩은 쪄보니 고구마처럼 맛있길래 계속 입에 넣고 있었죠.
 
그런데 이 콩도 계속 먹어보니
이상하게 정드는 겁니다.
 
조미료에 환장하던 입에,
콩을 계속 넣다보니 어느날 갑자기
피자처럼 정말 맛있게 먹어지더군요. (실화입니다 -_-ㅋ)
 
일단 콩이 맛있어지니
그제서야 다른 야채들도 우걱우걱 씹어먹는 도전이 가능해졌습니다.
 
그때부터
제 식탁엔 조미료가 거의 들어가지 않는
콩과 야채들이 범람하기 시작했는데요.
 
그러던 어느날, 야채도 맛있어 지더군요!
 
나중에 안 사실이지만,
이 순간이
마침내 20년간 중독성 있는 조미료에 길들여진 혀가
해방된 순간이라더군요.. (신기했습니다 옹~)
 
예전에
조미료 중독에서 해방된 혀는
짜고 매운 음식에 매우 민감해진다는 건강기사를 본적이 있습니다.
 
그런데 제가 딱 그렇게 바뀌더군요~+_+
야채와 콩을 우걱우걱 맛있게 씹다보니,
된장찌개에 들어가는 소금도 너무 짜서 먹기 꺼려할 정도였습니다.
 
또 한가지 더.. 
채식을 하는 사람은 처음만 넘기면,
고기를 멀리하더라는 글을 읽어본 적이 있는데,
제가 딱 그렇게 됐습니다.
 
제 앞에 잘 차려진 고기를 봐도,
옛날의 그 고기같이 다가오지가 않았습니다(신기하지 않습니까?ㅋㅋ)


 
 
(↑ 유태우박사도 이렇게 먹으면 좋대요 잇힝~)
비만주치의인 유태우박사가
서울대에서 비만환자들 치료할 때
‘라면을 덜어내서 물에 말아서 먹어라’ ‘싱겁게 먹어야 살이 빠진다’
라고 조언하는 거 보고,
‘저거 따라할 사람 몇이나 될까?’ 속으로 생각했었는데,
제가 어느날 보니 그렇게 하고 있는 거 아니겠습니까?
 
 
바뀐 내모습에 새벽까지 술마시던 내 친구들 표정 압권..
 
네.
저도 예상치 못한 변화였습니다.
 
콩찌고 배부르니 야채도 입에 잘 쑤셨고,
그러다보니 어느덧 채식주의자까지 될줄이야..
 
문제는 사랑하는 친구님들과의 술자리였습니다.
 
우린 항상 밤 10시에 만나
새벽 6시에 헤어졌거든요. ㅋㅋ
 
게다가 제가 또 안주킬러라,
항상 술값계산할 때
안주비는 제가 거의다 몰빵으로 내야했죠.. (참 정확한 놈들-_-..)
 
그러나 두문불출을 끝내고
친구들과 만난 술자리.
 
우린 반가웠습니다.
그런데 정확히 딱 술집에 들어가기 전까지만 반가웠습니다.
 
일단 술자리에 착석하고,
안주가 다시 상위로 깔리고
술자리가 서서히 무릇익을 때
전 정신이 번쩍 들었죠.
 
아! 큰일났다.
 
다들 제가 저 안주들을
당연히 미칠만큼 사랑해줄거라
기대중이었습니다. -_-
 
제가 원래 체질적으로 술 한잔만 넣어도 뻑 스러져서,
안주만 축내는 편이거든요.
 
근데 어쩝니까.
4000원짜리 탕수육과,
6000원짜리 통닭,
만2천원짜리 찌개..
그리고 테이블마다 놓여진 흰밥.
 
하나도 짜고 매워서
못먹겠던 겁니다 -_-
 
그래서 숟가락으로 뜨는 시늉만 대충대충 하고,
흰밥을 입에 쩝쩝거리고 있었죠.
 
당연히 티가 너무도 잘 납니다..
친구들.. 이상징후를 이내 파악하고,
(술도 잘 못하는 병맛인 넘이
 이젠 안주까지 시늉하고 있으니..)
 
다들 내색은 안하지만, 대략 매우 불편해하더군요.
(네.. 저도 자리가 순간 불편해졌으니..)
 
그뒤로 새벽6시까지
이 상황은 연속해서 벌어졌습니다.
 
아..
 
이건 뭐.
살은 정말 확실하게 빠졌는데,
친구는 다 잃게 생겼더군요 -_-
 
대략 일그러지는 표정으로
억지로 찌개를 물에 말아서라도 먹어봅니다.
 
그리고 연출되는 상황은 당연히 안습 일수 밖에 없습니다.
 
여자들과 틀리게
사실 남자들 세계는 술-술-술-술-술..
술로 만나서 술로 헤어지는 일밖엔 없습니다.
(특히 한국은 더하죠)
 
그런데 이런 예상치 못한 치명타가 발생했으니..
 
그래도 어쩌겠습니까?
 
그렇다고 친구들 안볼수도 없고.
 
‘친구넘들아 이해해라~’
는 속마음으로 그냥 그렇게 우린 자주 불편하게 만났습니다.
 
그러던 어느날.
결국 일이 벌어졌죠.
 
사실 남자들이 술 마시다보면,
속에 있는 말 없는 말 당연히 아~주 잘 나옵니다 -_-
 
다시 모인
술자리에서
다들 술이 떡이 되고
저도 적당히 피곤에 쩔었을 때,
옆에 있던 친구.. 눈이 새빨게 진 채로 결정적인 한마디를 날려줍니다.
 
“야 이 새꺄.. 술도 고작 고렇게 마시면서 넌 뭐하러 나오냐?”
 
흠..
 
네.. 순간 분위기는 급 얼었고,
그날따라 술을 엄청 마셨던 친구는 여기서 멈추질 않았습니다.
 
“그냥. 다음부터 아예 나오질 마. x새꺄..”
 
그러다 서로 한바탕 심하게 했고,
불편했던 술자리는 그렇게 더 불편하게 마감이 되버렸습니다.
 
23살에 첫경험 해본 채식주의자 생활.
그리고 유태우 박사의 상큼했던 조언이 실제 생활에 접목될 때
어떤 사태가 벌어질 수 있던지를 섬뜩하게 느꼈죠.
 
그뒤로 그 친구도 미안했던지, 아님 정말 화난건지,
연락이 뜸해졌고, 간혹 연락와도 그냥 안부 묻는 문자가 다네요.
 
한줄요약 : 한국에서 채식주의자는, 특히 남자에겐 최악이다 -_-
                 (술-술-술-술-술인 남자세계에 채식이 웬말?)
 




