3개월에 12kg 빼버리는 살잡이 까망콩 - 선크림 바를수록 다이어트 실패해





여름입니다.
 
뉴스 일기예보는
오늘도 자외선 지수가 높다며
“외출할때 반드시 자외선 차단제와 모자를 착용하세요”
라 강조하네요.
 
신문을 봐도
자외선 차단제를 꼭 챙겨라는 조언이 등장하는데요.
 
외국과는 반대로
우리나라만 유독
자외선 차단제 사용에 관대한 이유는 뭘까요?
 
보통 피부노화,기미,여드름등의 피부트러블에
자외선이 영향을 준다는 사실이 밝혀지면서,
피부미용으로 권장하는 경우가 대부분인데요.
 
그러나 이렇게 좋은 줄 알고 바르는 자외선 차단제가
한국여성들에게,
특히 다이어트중인 분들에게 미치는 영향은 실로 엄청납니다.
(새로운 반전이죠?)
 
그래서 이번엔
선크림이 다이어트에 미치는 영향에 대해 정리하겠습니다.
 
 
자외선 차단제를 바르면 몸에서 어떤일이 벌어질까?
 
자외선 차단제를 바르면
피부는 확실히 보호됩니다.
 
피부과 의사들이 줄줄 읊는
“피부노화,기미,여드름,주근깨,안면홍조…”
모두 효과적으로 차단됩니다.
 
그래서 지금까지 자외선 차단제는
안발라서 문제인 것으로 알려져왔는데요.
 
그러나 자외선차단제를 바르면
몸에선 심각하게 결핍되는 것이 있습니다.
 
바로 비타민D인데요.
 
비타민D는 몸이 자외선을 쬐여야만 얻을 수 있는 비타민으로서,
음식으로는 비타민D를 만들 수 없습니다.
(비타민D가 함유된 음식도, 몸이 자외선을 피하면 흡수 안됩니다)
 
 
비타민D 많을수록 살 잘빠진다는 거 몰랐죠?
 
문제는 이 비타민D가
다이어트에 아주 중요한 영향을 미친다는게
얼마전 밝혀졌다는 겁니다.
 
바로 비타민D가
포만감 호르몬인 ‘렙틴’호르몬에 결정적인 영향을 주기 때문인데요
 
몇일전 학술대회엔
이 비타민D의 다이어트 효과에 대한 아주 화끈한 연구결과가 발표되기도 했습니다!
 
바로
미국 미네소타대학에서
뚱보 남녀 38명을 대상으로 다이어트 시켜본 실험결과인데요.
 
똑같이 식사조절을 하면서 다이어트를 시켰는데
혈액속의 비타민D 농도에 따라 체중감량 효과가 달라졌다고 합니다!
 
38명 모두
똑같이 하루에 750칼로리씩 덜 먹어가며 다이어트했는데,
누군 더 빠지고 누군 거의 안빠지고
이런 말도 안되는 일이 일어났던 겁니다.
 




미네소타 대학 연구 결과 더 자세히 알고싶나요?
우선 체중감량 효과가 비타민D와 비례관계를 이루는 걸로 밝혀졌습니다.
-비타민D 유도체가 1mg/Ml 증가할때마다
0.196kg씩 감량되는 것으로 밝혀졌구요
-활성화된 비타민D가 1mg/ml 증가할때마다0.107kg씩 더 감량되는 것으로 밝혀졌지요
 
 
그러나 자외선 차단제 잘바르는 한국여자들, 비타민D 결핍율이 1위야
 
그러나 이를 어쩝니까?
 

(↑ 피부는 지키는데 뱃살은 늘어나는 이 아이러니를 어쩌시려구요;)
 
피부미용에
아시아권에서 일본 다음으로 관심 많다는 한국 여자분들,
비타민D 결핍율이 1위인것으로도 밝혀졌습니다. -_-
 
미국 머크연구소에서
여름에 55개 지역 여성들의 비타민D를 조사해본 결과,
아니나 다를까, 한국 여자분들이 심각한 비타민D 결핍을 차지했습니다.
(비타민D 결핍율 2위는 일본입니다-_-..)
  
 
(↑ 비타민D 결핍율 55개국중에 최하위.. 놀랍네요. 권장수치인 30에 20.4;;;;)
  
자외선 차단제를 심하게 바를수록
피부는 지켜지지만,
이렇게 비타민D는 필연적으로 결핍될 수 밖에 없는거죠.
 
게다가 한국여자분들의 비타민D는 최소요구량에도 미달되는 수준으로 밝혀졌죠.
 
환율따라 오른 화장품 값에만 신경 곤두섰던 여자분들,
이게 왠 날벼락입니까?
 




반전포인트 하나더!
비타민D가 뚱보에겐 더 줄어든다는 사실.. 모르셨죠?
 
비타민D가 몸에 들어오면
지방에 먼저 들어왔다가 혈액에 공급되는데요
 
지방량이 당연히 많은 뚱보들은
들어오는 족족 지방조직에 비타민D가 갇힌다고 합니다.
(간단하게 뱃살이 비타민D를 다 먹어버린다는 거죠-_-)
 
고로 혈액에 비타민D 공급이 안되고 대부분 결핍으로 이어진다 하네요
 
조사결과 비타민D 결핍율이 뚱뚱할수록 2배 가량 높아진다고 합니다.
 
따라서 포만감 중추인 ‘렙틴’을 뚱뚱할수록 거의 얻지 못하고,
다이어트 효과도 남들보다 떨어지는 악순환이 반복되왔던거죠!
 
 
자외선 차단제 바르면서 다이어트 지키는 방법을 소개합니다
 
그래도 자외선 차단제는 안바를 순 없지 않겠습니까?
 
그래서 자외선 차단제를 바르면서도
다이어트 지키는 방법을 알려드리겠습니다.
 




자외선 차단제 바르면서 다이어트 효과도 극대화 하는 방법
1.얼굴만 자외선 차단제 여유있게 바른다 - 비타민D가 체내에 적당히 합성되려면   매일 30분 이상 몸이 자외선을 쪼여야합니다.   그러나 요즘엔 손,등까지 전신 자외선 차단제를 바르는 데,   이렇게 되면 자외선은 대부분 차단되고,   체내엔 비타민D가 제대로 생성되지 않습니다.(얼굴만 지켜보세요)2.바깥에서 자외선을 1시간씩 만난다
- 실내에서 자외선을 만나는 건 효과가 전혀 없습니다.    자외선 중 UV-B가 유리창을 잘 통과하지 못하기 때문인데요,    유리창을 통과한 햇빛으로는 비타민D 합성을 기대하기 어렵습니다.3.보충제나 비타민D가 많은 음식을 먹되 너무 맹신하지 마라
- 비타민D보충제나 비타민D함유식품은
  그간 자외선을 피해왔기 때문에 비타민D흡수에 별 도움이 안됩니다.
  하지만 자외선과 비타민D식품을 함께 먹으면 좋지요.    비타민D가 많은 식품:          →청어, 훈제 청어 알, 연어, 광어, 대구 간, 메기, 고등어, 굴,            정어리, 참치, 새우 등 등 푸른생선 및 해산물
→달걀(난황), 버섯, 유제품, 해바라기씨, 무말랭이
4.원푸드 다이어트를 피해라
- 원푸드 다이어트 단기효과에 맹신해서
세끼 다 같은 음식만 먹는 원푸드 다이어트를 하게 되면,      비타민D 합성이 어려워지고 체중감량도 그만큼 힘들어집니다.
특히 지방만 풍부한 황제다이어트는 최악이죠.
 
그간 암발생 억제로만 알려져온 비타민D의 재발견이 이렇게 밝혀지네요.
 
저도 선크림 2~3시간마다 얼굴에 도포하고 있습니다만,
나머지 팔,다리등은 거의 바르지 않습니다.
 
그리고 얼마전 바나나다이어트의 문제점을 쓴 김군님의 포스팅을 보면서
많은 점을 공감했는데요,
특히나 원푸드 다이어트는 비타민D 합성을 막는 데
최고의 지름길입니다. -_- (그러니 곧 실패하죠;)
 
다행히 전 이런 정보들을 조합해서
검은콩과 여러가지 식습관으로 성공했습니다만,
무턱대고 바르는 선크림과 원푸드 다이어트에
우리 이웃님들은 절대 희생양이 되지 마시길!!
 




