소은네..둥둥 - 두유를 이용해 만드는 마요네즈





달걀 노른자 대신에 두유를 이용해 만드는 마요네즈이랍니다 
 
     콜레스테롤을 걱정하는 남편을 위해 만들기 시작 했는데, 
아토피가 있으신 분들도 마요네즈 대용으로 사용하시면 좋아요. 
 두유는 생협 유기농 두유를 써 보았는데 입맛에 맞지 않아,
     저는 삼육 두유를 사용한답니다. 
두유는 각자에게 맞는것으로 try !!! 
 
 


 
 
 
 







 
 
 
     재료: 두유 1컵, 조청 1T, 소금 1/2t, 현미유 2컵(포도씨오일), 식초 1T, 레몬즙 2T
 


 
 
 
    만드는법: 
 
      1. 믹서기에 두유, 조청, 소금을 넣고 갈다가 현미유(포도씨오일)를 조금씩 첨가한다
         (처음 부터 두유와 현미유(포도씨 오일)를 혼합하면 뭉근해지지 않는다)
 


 
 
 
     2. 식초를 넣고 조금 더 간다
 


 
 
 
     3. 어느 정도 응고가 되면 레몬즙을 넣어준다 
 


 
 
 
    완성 !  만들어 보시면 아주 신기할 꺼에요
 


 
 
 
     뒷 맛이 개운하고 고소해요. 샐러드나 샌드위치 만들 때 이용해 보세요





출처 :
안방마님들의 아랫목  | 
글쓴이 : 노국된장공주
											원글보기




메모 :











