09 - 군대식 딸기쨈계란 토스트(그외 감자샐러드 토스트)






 
한가로운 주말...
평화로운 주말...
다들 그렇게 보내셨나요? ㅎㅎ
 
전 배탈도 났다가 =ㅁ= 돌잔치도 갔다가..순딩이 예은양의 진상짓도 받아줬다가..
정신없이 보낸듯 하네요...
 
신랑이 토스트 해달래서 준비하려는데..뜬금없이 군대에서 먹어본 맛이 그립다고 똑같이 해달라는겁니다.
그래서 어떻게 해야 군대에서 먹어본 맛이더냐 했더니..
신랑 왈
[딸기쨈이랑 계란을 막 섞어!! 그거 빵에 발라서 줘~]
 
허억..진짜 그게 맛있냐고 대략 열번이상 물은거 같네요..
맛있다고 자기 믿고 한번 해달라고 하더이다 ㅋㅋ
그래서 정말 걍 속는셈치고 만들어줬습니다.
 
-오늘의 요리법-
식빵 2장, 삶은계란 1개, 딸기쨈 1스푼 평평하게 퍼서, 스위트콘 약간
치즈1장, 슬라이스햄 작은거 2장
 

 
신랑 군대에서는 주말엔 항상 햄버거빵과 햄버거 패티, 삶은계란, 딸기쨈을 줬다네요..ㅋㅋ
그래서 항상 따로 먹기 귀찮고..
달달 딸기쨈을 좀더 먹고픈 마음에 이렇게 다아 섞어서 햄버거빵에 끼워서 먹었다고 합니다 ㅋㅋ
 
전 여기에 약간의 럭셔리한 재료~~~스위트콘 추가했습니다~
 
계란이 뜨거울때 섞어야 잘 섞어져요...
전 홈메이드 딸기쨈인데..색이 약간..=ㅁ=
 
식빵과 치즈, 햄을 뺀 나머지 재료를 넣고 으깨기로 잘 으깨주세요~
 

 

 

 
옆테두리를 잘라서 토스트기에 바싹하게 구워져 나온 식빵에..
만들어준 딸기쨈계란을 펴발라주고..
그위에 익혀준 햄과 치즈를 올린뒤에~
다시 딸기쨈계란 발라주고 다시 다른식빵으로 덮어주기...
 
하면 바로바로 신랑이 원츄하던 군대식 토스트가 된답니다 ㅋㅋㅋ
아..신랑!
진짜 이게 맛있는거야?!!!
 

 

 
반신반의 하면서 내놓는 저에게..한입 먹어보라고 권해주더군요..
차마 그 맛이 상상이 안가서..
신랑한테 걍 한입만 남겨서 주라고 -ㅁ-
입맛없다고 그러면서 ㅋㅋ
 
정말 뭔맛일까를 상상하며 한입 먹어보았습니다.
 
허억...의외로..의외로 맛있어요..
근데 달아요 =ㅁ=
맛은 정말 있는데..달더군요...
 
정말..군인일때는 그 단맛이 몸서리치게 사무치게 그립나봅니다 ㅋㅋㅋ
 

 
정말 맛있게 먹는 신랑...
 
[군대에서는 정말 단맛이 그리운가보다...이렇게 달디단 토스트는 내평생 처음이야..맛은 괜찮지만..]
 
[마눌~군대가봐..그 초코렛 하나에 미치고..초코파이 얻을라고 없던 종교도 생겨~]
 
[ㅋㅋㅋ 그래도 이건 좀 마니 달지않아?]
 
[나 군대에서 먹던건 더 달았어~~]
 
=ㅁ= 커억..
신랑 덕분에..ㅋㅋ 달디단 토스트도 먹어보고..신랑 군대 이야기 듣고..그렇게 희희낙낙 거리면서 부부가 또 이야기에 삼매경에 빠졌다는~~~
 

 
신랑이 원츄하던 군대식 토스트 담에는 정상적인 감자샐러드 토스트 해먹었습니다 ㅋㅋ
 
삶은감자 두알과 삶은 계란 1개, 바삭하게 구운 토스트, 스위트콘, 다진 피클과 마요네즈, 허니머스터드를 넣고서 잘 버무려준뒤에~~~
 
바삭하게 구운 식빵에..마요네즈나 버터를 아주아주 많이많이 얇게 펴발라준뒤에~
감자샐러드 얹어서 먹었어요...
 

 
허니머스터드랑 다진피클이 들어가서 느끼하지도 않고..
엄청 고소하면서 새콤한 맛이 일품인~
(신랑은 여기에 단맛을 원츄해서..ㅡ_ㅡ;; 식빵에 딸기쨈 얇게 펴발라서 샐러드 올려줬어요...)
 
감자샐러드 토스트 완성이랍니다.
워낙에 샐러드가 두툼하게 들어가서 두쪽만 먹어도 속이 든든해요 ㅎㅎ
 
요건 오늘 아침에 지방간 신랑 아침대용으로도 싸준거네요^^
 
벌써 3월입니다~아잣...
다들 움추린 어깨들 피시고 활기차게 아잣아잣..
즐거운 하루들 보내세용~





출처 :
미즈쿡 레시피  | 
글쓴이 : 뽀로롱꼬마마녀
											원글보기




메모 :











