☆두루누리☆ = 방송통신위원회 공식블로그 - 납치, 성범죄, 미아발생… '확' 잡을 대안 있다





LBS(위치기반서비스)의 중요성과 의미 
 
 

휴대단말에 친구찾기, 위치기반 정보제공서비스, 긴급구난 등 서비스를 제공하는 기술인 LBS는 위치기술, 서버/플랫폼 기술, 실내외 맵기술, 콘텐츠 기술 등이 융합화된 기술로서 신뢰성 있는 측위정확도 및 다양한 Resource 연계에 따른 관련 표준화가 매우 중요합니다.
 
또한 최근 사회적으로 중요한 이슈로 부각되고 있는 납치, 미아발생, 성범죄 방지, 긴급구난 등을 위해 핵심 기반기술인 측위기술에 의한 seamless한 위치정보 제공, 정확도 향상 및 신뢰도 개선에 대한 요구가 급증하고 있으며, 아울러 개인위치정보보호 관련 검토가 이루어 지고 있습니다.
 
최근 3~4년간의 두드러진 현상으로는 많은 사람들이 이동할 때 지도보다는 내비게이션 단말에 의존하고 있다는 점입니다. 점차 필수품이 되어가고 있는 내비게이션 단말에 부가적인 서비스 제공이 가능하므로, 가까운 장래에 LBS가 IT 분야의 Killer Application이 될 가능성이 매우 높습니다.
 
위치정보가 부가된 IT는 시장측면에서의 향후 막대한 잠재성을 가질 것으로 기대되며, IT분야에 있어서 세계적인 테스트베드 환경이 된 국내에서 LBS 산업 활성화에 이어 해외 시장진출이 가능해질 것으로 판단되는 시점에서 대표적인 IT 융합기술인 LBS 관련 특집은 관련 현황분석, 문제점 및 방향을 제시하는 중요한 역할을 할 것으로 기대됩니다.
 

 
Q. 교통정보서비스, 안심귀가, 긴급구난 등에 대한 수요증가와 인터넷 및 이동통신 기술이 급격히 발전함에 따라 위치기반서비스(Location Based Service: LBS)가 정보통신 분야의 주요 기술로 떠오르고 있습니다. LBS 기술의 중요성과 의미 등에 대해 설명 부탁드립니다.
 
A. LBS는 사용자의 위치를 기반으로 각종 서비스, 예를 들면 친구찾기, 안심귀가, 길안내, 버스도착 알림정보, 자산추적, 긴급구조 등 다양한 분야에 적용되는 서비스로서 시장과 직결되는 분야입니다. LBS는 IT기술에 측위기술이 융합된 기술로서 위치정확도와 신뢰도가 중요한 요소라 볼 수 있습니다. 
 
최근 3~4년간의 두드러진 현상으로는 이제 많은 사람들이 어느 곳을갈 때 지도보다는 내비게이션 단말에 의존하고 있다는 점입니다. 따라서 장시간 이용하는 내비게이션 단말에 부가적인 서비스 제공이 가능하므로, 가까운 장래에 LBS가 IT분야의 Killer Application이 될 가능성이 매우 높습니다.
 
LBS 관련 현안을 살펴보면, 국내 대부분의 서비스제공자들이 위치정보 수집방법으로 GPS와 이동통신기지국 Cell-ID에 의존하고 있어 건물밀집지역 또는 실내에서 위치를 확인할 방법이 없는 점도 실내로의 LBS 서비스 제공에 한계를 가지고 있으며, 사용할 실내맵 부재도 해결해야 할 주요사항입니다. 측위기술은 기존의 무선통신 인프라를 활용하는 것이 가장 저비용으로 위치서비스를 할 수 있으므로, 측위가 가능하도록 무선통신 인프라 구축단계에서 표준화를 하여 설치함이 중요합니다.
 
실시간으로 어느 곳에도 서비스를 제공할 수 있는 u-LBS 실현을 위해서는 상기와 같은 기술적인 문제점 해결, 신규 비즈니스 모델 발굴에 따른 다양한 응용서비스 제공 및 이를 위한 다양한 콘텐츠 개발이 매우 중요합니다. 또한 국내에서의 전국 단위 서비스 확산 및 국내 기술의 세계화를 위해서는 개발 및 구축되는 u-LBS의 표준화를 병행해야 할 것으로 생각됩니다.
 
개인의 위치정보는 사생활과 관련이 있으므로 법에 의하여 보호됨이 마땅하다고 생각합니다. 다만 법에 의한 규제가 너무 심한 경우, 자칫 LBS 산업의 위축을 가져올 수 있으므로 기준 적용 시 지혜가 필요하다고 봅니다.
 
u-LBS 구현으로 위치기반 안심서비스, 위치기반정보제공 서비스, 긴급구조, 범죄예방 등이 실현되어 편리하고 안심할 수 있는 사회가 되는 데 일조할 수 있을 것이며, 또한 세계시장으로의 기술 수출을 가능케해 국가 경제에 도움이 될 것으로 확신하는 바입니다.
 

 

 
 






 

 
 
 



