모두들 안녕하십니까? - 호러공연 봤더니 어라? 열대야 별거 아니네~








호러공연 봤더니 어라? 열대야 별거 아니네~
요즘 날씨가 정말 많이 더워요~ 선풍기나 에어컨 없이는 견딜 수 없을 정도로 후텁지근한데요, 더운 날씨라고 하면 웬만해서는 명함도 못 내밀 곳이 바로 대구죠..대구 사람들은 더위를 어떻게 해소할까, 많이 궁금했는데요, 더위를 날려버리는 대구 사람들만의 숨은 비결이 있었습니다! 바로 보기만 해도 오싹! 소름이 끼치는 대구 호러공연예술제가 그 비결이었는데요~ 

 

 

올해로 7회 째를 맞이하고 있는 호러공연예술제는 여름철 대구의 특징인 '폭염'에 착안해서 제작, 기획하여 문화컨텐츠로 개발한 테마 축제 인데요.KBS 대구방송총국이 주최하며 문화관광부가 후원하는 이 행사는 호러연극축제로 시작. 2007년부터 국제호러공연예술제로 그 규모가 더 거대해졌는데요.그때부터 다양한 부대행사가 갖춰지면서 해외 공연팀도 초청되고 볼거리가 한층 더 풍성하고 다양해졌답니다.

 

 

나날이 발전을 거듭하고 있는 호러공연예술제.. 올해에도 실감나는 호러 공연으로축제에 참여한 사람들에게 축제 분위기는 물론 더위를 사라지게 해줄 예정인데요, 지금까지 축제에서 실감나는 분장과 메이크업으로축제의 분위기를 한껏 복돋워주었다는 의견이 아주 많았답니다.

 

 

보기만 해도 소름이 오싹끼치는 이 분장과 메이크업의 숨은 공신은바로 대구공업대학 뷰티아트디자인학부장 장병인 교수님의 작품입니다.장병인 교수님이 호러공연예술제의 총 예술 감독을 맡아서축제의 예술 분야를 총괄하고 지휘했다고 해요.올해에는 특별히! 교수님의 제자들인 대구공업대학 메이크업 분장예술과 학생들이 축제 참여자들에게 분장을 해줄 예정이라고 하니 특별한 체험이 될 것같네요.

 

 

대구공업대학 메이크업 분장예술과는 국내에 유일하게 개설된 학과에요. 시중에 메이크업 관련 학원은 많이 있지만 대학에서 전문적으로 배울 수 있는 곳은 대구공업대학 딱 한곳 뿐이니.. 국내 최초 그리고 유일한 학과인 셈인거져.

 

 

대구공업대학은 메이크업과 분장을 예술의 한 분야로 봐서 하나의 교과과정으로 통합,전문적으로 지도하고 있다고 하네요.패션과 광고 등의 뷰티 메이크업은 물론 미디어 관련 분장과 특수분장까지세세하게 교육하고 있어 실무에 꼭 필요한 메이크업 전문 아티스트로 양성 될 수 밖에 없는 학과인거죠.
졸업하고 나면 웨딩샵, 메이크업스튜디오 강사, 방송국, 광고대행사, 연예 기획사, 연예인전속 스타일리스트 등 정말 다양한 분야로 진출이 용이하다고 해요. 이렇게 전문적으로 배우는 학생들이 분장을 직접 해주는 올해 대구 호러공연예술제! 보기만해도 등골이 서늘해지고 오싹해질 대구의 여름이 벌써부터 기대가 되고 기다려지네요.







