구름 밑 장난감 마을... - 블로거뉴스 AD 이런 서비스가 아닐까?






 
블로거뉴스 AD 베타 서비스를 신청한 여행/사진 쪽으로 주로 포스팅을하고있는 라이너스입니다.
 
예전에 티스토리에서 블로깅을 하면서는 구글 애드센스도 사용해봤고다음블로그로 옮기면서는 에드클릭스를 사용중입니다.솔직히 아직까지 블로거뉴스 AD에 대해서는 구체적인 설명이 없기에정확한 파악은 하지못한 상태입니다. 하지만...
 
블로거뉴스라는 성공적인 아이템으로 많은 블로거들을 '다음'으로유입시키는데 성공시켰다는 든든한 배경과,
 
애드센스에 비해 광고를 삽입할수있는 위치선정이 자유롭지못하고수익률이 약한 에드클릭스의 단점을 뛰어넘을 수 있는,새로운 서비스가 아닌가 하는 생각을 해봅니다.
 
수익성과 편의성은 앞서지만 국내에서는 컨텐츠적 측면에서 다음 블로거 뉴스에비해서는 상대적으로 빈약한 구글 에드센스를 누를수있을지도 모르겠습니다.어쨌든 수익성과 편의성, 컨텐츠라는 장점이 결합된다면 큰 시너지효과를낼수있겠지요. 보는 것이 믿는 것이다! 기회가 된다면 이 서비스를직접 사용해보고 평가해보고싶네요^^
 
 



