나의 살던 고향은 꽃피는 산골 - 제54회 현충일 포토뉴스









【영상컬럼】오늘의 포토뉴스['09/06/06](토)제54회 현충일입니다. 
 










 












 -->




★ "건강"이 "행복"입니다. ^_^ ★
★ 할 일이 많은 사람이 가장 행복한 사람이다. 그렇다면 일거리를 어떻게 얻을 수 있을까? 일찌기 '관자 왈, "할 일은 생각 끝에 생겨나고, 노력 끝에 성사되며, 거만 끝에 잃는다. 하였다." ★ (事者, 生於慮, 成於務, 失於傲 - 管子) ★








  





[호국의달]-현충일 노래 / 조지훈 (작곡: 임원식) 



















 



 





☞한라산 돈내코 탐방로 올 11월 다시 열린다 
★...여기가 절경 세계자연유산지구인 한라산을 정남쪽 방향에서 오르는 서귀포시 돈내코 등산로가 애초 계획보다 앞당겨 올해 말 전면 재개방된다. 사진은 돈내코 등산로에서 바라본 한라산 정상부 전경. 제주/연합뉴스 ▒☞[출처] 한겨례





☞ 양귀비 축제 
★...강원 원주시 판부면 서곡4리의 용수골마을에서 6~28일 '꽃 양귀비 축제'가 열린다. 이 일대 4개 단지 2만여㎡에 심어진 양귀비는 최근 다양한 색상의 꽃이 만개해 아름다운 농촌 경관을 연출하고 있다. 연합뉴스 ▒☞[출처]국제신문 
 





☞ 역사의 숨결이 깃든 ‘청남대의 숲’ 
청남대 가는길 청남대 진입로 첫 관문이다. 단체나 노선버스가 아닌 일반차량은 들어갈 수 없다. 이곳부터 가로수가 도열한 진입로가 펼쳐진다. (이다일기자) 
청남대 전경 산에서 내려다 본 모습. 대청호와 청남대가 한눈에 들어온다. 굽이굽이 호숫가에 자리잡은 청남대는 빼어난 자연환경을 자랑한다. |이다일기자 
백합나무 숲 청남대 진입로는 길이라기보다 숲이다. 청남대 진입로는 430여 그루의 백합나무가 숲을 이루고 있다. 아름다운 길, 한국의 숲에 이름을 올릴 만하다. 그간 이곳의 직원들은 자랑하고 싶어도 하지 못하는 안타까운 절경이었다고 한다. |이다일기자 
청남대 산책로 1983년 완공된 오각정 가는길이다. 본관에서 약 300미터 떨어진 오각정은 대청호를 조망하는 경관이 아름답다. 나무를 타고 오르는 덩굴이 볼 만하다. |이다일기자 
백합나무의 겨울 눈내린 진입로. 겨울 청남대 진입로의 풍경은 차분하다. 잎이 떨어진 나무들은 앙상하게 가지를 드러내지만 하얀 눈이 내리면 다시 눈꽃으로 단장한다. |청남대관리사무소 김찬중 제공 ★...2003년 4월 비밀의 문이 열렸다. 1983년 준공된 이래 민간에 공개되지 않았던 대통령의 별장 '청남대'가 모습을 드러낸 것이다. 노무현 대통령의 선거공약으로 이뤄진 개방이었다. 청남대는 누구나 보고 즐길 수 있는 곳으로 거듭났다. ▒☞[출처]경향신문 
 





☞ 눈물 젖은 주먹밥, 아픈 과거의 추억 
★...현충일을 이틀 앞둔 4일 부산 중구 용두산공원에서 부산성결교회 주최로 열린 '한국전쟁 피난시절 체험행사'에서 시민들이 피란시절 추억을 떠올리며 주먹밥을 먹고 있다. 서순룡 기자 ⓒ 국제신문(www.kookje.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지 ▒☞[출처] 국제신문
 





☞서울광장에 음악과 춤이 돌아왔다 
★...경찰이 4일 오전 서울광장 주변을 차단했던 전경버스를 철수시킴으로써 서울광장이 시민들의 품으로 돌아왔다. 이에 따라 서울시는 이날 저녁부터 서울시국악관현악단의 공연을 시작으로 ‘문화와 예술이 있는 서울광장’ 프로그램을 재개했다. 홍진환 기자 jean@donga.com ▒☞[출처] 동아일보





☞ 고 노 전 대통령 진혼제연합뉴스 
故 노무현 전 대통령의 넋을 달래는 진혼제가 5일 오전 노 전 대통령이 투신한 경남 김해 부엉이바위 아래에서 엄숙하게 거행되고 있다. 유족대표로 아들 건호씨가 진혼제에서 합장한채 기도를 올리고 있다. /연합뉴스 
★... 故 노무현 전 대통령 부인 권양숙 여사와 아들 건호씨가 5일 경남 김해 봉화산 정토원에서 열린 노 전 대통령의 49재 중 이재에 참석해 합장한채 기도를 올리고 있다. /연합뉴스 ▒☞[출처]조선일보 





☞10대 여학생, 정치에 눈뜨다 
★...노 전대통령 분향소 찾아 자원봉사 정부 정책 토론도 남학생보다 많아“촛불 경험공유가 정치 성숙도 높여” / 얘들아 슬퍼하지 마라!' 25일 오후 노무현 전 대통령의 빈소가 차려진 경남 김해시 진영읍 봉하마을 분향소에서 조문을 마친 여중생들이 울음을 터뜨리며 나오고 있다. <사진공동취재단> ▒☞[출처] 한겨례 
 





☞하늘에서 추락한 듯~ 수수께끼 자동차 황당 사고, 화제 
★...사고 경위나 과정에 대한 설명 및 유추가 불가능해 보이는 '황당 자동차 사고 사진'이 해외 네티즌들 사이에서 화제다. 최근 해외 자동차 관련 인터넷 사이트 등을 통해 소개되면서 뜨거운 논란을 낳고 있는 사진에 등장하는 자동차는, 지붕 위에 추락한 경비행기와 비슷한 '자세(?)'로 아슬아슬하게 차체를 담벼락 난간에 걸치고 있다.사진을 통해서는 자동차의 경로를 도저히 추측할 수 없어 자동차가 하늘에서 추락한 것으로 보인다는 것이 네티즌들의 의견. 또 일부 네티즌들은 '포토샵' 의혹으로 제기하고도 있다. ▒☞[출처]조선일보 
 





☞통영연극예술축제·경남무용제 개막 
★... 4일 양산문예회관에서 개막된 2009 경남무용제에서 진주 휘 무용단이 공연을 하고 있다. 7일까지 열리는 무용제에서는 도내 7개 팀이 참가해 기량을 겨룬다. /김승권기자/ ★*… NewsAD통영연극예술축제와 경남무용제가 막을 올렸다. 한국연극 미래의 100년을 준비하는 통영연극예술축제2009가 5일 ‘세계의 문호와 통영 문호의 만남’이라는 주제 아래 통영시 일원에서 개막됐다. 또 경남지역의 무용인들이 기량을 겨루고 교류하는 장이 될 제10회 경남무용제가 4일 양산 문화예술회관에서 막을 올렸다. ... ▒☞[출처]경남신문 





☞화려한 유혹, 뮤지컬 ‘시카고’ 
★...뮤지컬 ‘시카고’가 5일부터 29일까지 성남아트센터 오페라극장에서 공연되기에 앞서 5일 오전 프레스 리허설을 가졌다. [연합뉴스] ▒☞[출처]dkbnews 





☞신명나는 청소년 농악공연 
★...4일 부산 수영사적공원 민속예술관에서 열린 부산청소년 민속예술제에 참여한 학생들이 ‘구덕망게 터다지기 소리’ 공연을 하고 있다.부산/뉴시스 ▒☞[출처] 한겨례 





☞봉하 사저 나서는 노 전 대통령 CCTV화면 공개 
★...지난달 23일 서거한 고 노무현 전 대통령의 서거 당일 모습이 담긴 CCTV(폐쇄회로TV) 영상이 공개됐다. 경남경찰청은 5일 오후 3시 노 전 대통령의 생전 마지막 모습이 담긴 영상을 공개하고, 서거에 대한 최종 수사결과를 발표했다. 경찰이 공개한 동영상은 총 52초 분량으로 고 노 전 대통령이 이병춘 경호과장과 사저를 나서 봉화산으로 향하는 모습이 담겨있다. 영상은 비교적 깨끗한 편이지만 인물들의 얼굴 표정까지는 파악하기 어렵다. (사진=동영상 캡처) / ▒☞[출처] 조선닷컴





 
 





 
 






 
 





 
댓글 0개 이 글을...(0) 









 



