나의 살던 고향은 꽃피는 산골 - ~울엄마!~  이제는 전 국민이 시국선언에 동참할때이다





★母情 의 歲月(實 話) ★(09.6.8.화)







 
       母情 의 歲月(實 話)    



&#13;&#10;&#13;&#10;&#13;&#10;&#13;&#10;&#13;&#10;&#13;&#10;&#13;&#10;&#13;&#10;   



 













 

♬엄마 엄마 우리엄마♪이명박 정권은 총체적인 민주주의 후퇴를 가져오는 국정 운영 기조를 전면적으로 전환하고 이명박 대통령이 민주주의 위기에 대해 대국민 사과하라" 지난 3일 대학가 시국선언의 문을 연 서울대 교수들의 뒤를 이어 3000여명의 서울대 학생들이 민주주의의 위기를 우려하는 시국선언문을 8일 발표했다. 서울대 공대·농생명대·법대·사범대·사회대·약대·인문대·자유전공학부 등의 학생회를 비롯한 서울대 학생 3000명은 시국선언문을 통해 "이명박 정권은 모든 면에서 국민을 배반하고 있다"고 비판했다. 이와 함께 선언문은 ▲촛불집회 폭력진압 책임자 처벌과 서울광장 전면 개방 ▲신영철 대법관 사퇴 ▲민주주의를 침해하는 악법의 입안 철회 ▲친기업· 반노동적 정책 폐기 ▲용산철거민 진압 진상 규명과 유가족에 대한 사과와 배상 ▲대북정책을 수정과 PSI 참여 철회 등의 요구사항을 담고 있다. 우선 이들은 "이명박 정권이 모든 국민이 자신의 사상을 자유롭게 표현할 수 있어야 한다는 원칙을 부정했다"며 "온라인에서의 자유로운 의사 표명을 제한했고 정권 비판적인 언론에 압력을 가했으며 '낙하산 인사'를 통해 방송사를 장악하고자 시도했다"고 비판했다. 또 미디어법과 관련해 "대자본이 언론을 독점하도록 조장하고 있다"고 평가했다. 지난해 촛불집회와 노 전 대통령 추모 집회에 대한 경찰의 진압에 대해서도 유감을 표시했다. 이들은 "지난해 6월에는 촛불을 든 국민들을 방패와 군홧발로 찍어 눌렀고, 올해 5월에는 노동자들과 행인들을 마구잡이로 잡아 가뒀으며, 최근에는 노무현 전 대통령의 서거를 애도하는 국민들의 추모 행렬까지 위압하고 모독했다"고 주장했다. 아울러 노무현 전 대통령의 서거에 관련해 "현 정권의 부패에 대한 수사는 형식적으로만 진행되거나 아예 진행되지 않고 있는 반면 전 정권의 비리에 대한 수사는 치밀하고도 모욕적인 방식으로 진행됐다"고 꼬집었다. 이들은 또 용산 철거민 사망과 쌍용자동차 평택공장의 파업사태 등을 거론하며 "이명박 정권은 생존의 한계에 몰린 노동자· 철거민의 절박한 요구를 외면하고 그들의 입을 막음으로써, 저소득층에 대한 지원을 축소하고 고소득층에 대한 특혜를 확대함으로써 국민들 간의 사회경제적 격차를 확대하고 있다"고 평가했다. 



