알콩달콩 섬 이야기 - 영화 관람료 인상, ‘대한늬우스’가 주범?










“4대 강 살리기 영화관 광고는 ‘MB 아이디어’”‘대한 늬우스’ 상영으로 영화 관람료만 올라?
 
 
 
1980년대 초 TV 뉴스 첫 페이지를 장식했던 독재자 전두환. 
이를 두고 세간에선 ‘또또전’이라 비아냥거렸다. 
 
2009년 ‘대한 늬우스’ 부활을 두고 "40년 전으로 돌아갔네"하고 비난했다. 하지만 ‘대한 늬우스’ 부활 소식을 접하고 내 머릿속에 떠오른 건, 생각하고 싶지 않았던 ‘또또전’이었다. 
 
각설하고, 최근 대형 영화관들이 잇따라 영화 관람료를 올리고 있다. 
 
지난 26일 <메가박스>가1,000원씩 인상했다. 네티즌 저항이 만만찮았으나 영화관 측은 밀어붙였다. 이를 기다렸다는 듯 <롯데 시네마>와 <씨너스 극장>도 내일부터 영화 관람료 인상에 동참했다.  
 

(사진 문화부)
 
“4대 강 살리기 영화관 광고는 ‘MB 아이디어’”
 
이런 차에 눈에 띠는 기사가 있었다. <4대 강 살리기 영화관 광고는 ‘MB 아이디어’>란 제목의 중앙일보 기사였다. “4대 강 살리기 홍보 광고를 영화관에서 틀자는 아이디어도 이 대통령이 직접 냈다.”며 이 대통령이 “‘4대 강 살리기도 영화관에서 홍보하면 큰 효과를 볼 수 있다’며 참모들을 독려했다는 것이다.”고 보도했다. 
 
그러면서 “이 대통령의 지시에 따라 참모들은 1분30초짜리 홍보 광고 ‘대한 늬우스’ 두 편을 제작했고, 지난 25일부터 전국의 52개 극장에서 상영 중이다.”고 밝혔다.
 
까마귀 날자 배 떨어졌을까? 
 
여기에서 간과할 수 없는 게 있다. 경영 등의 이유로 영화 관람료 인상을 노리던 영화계 중 메가박스가 관람료를 올린 시점이 26일. 이는 ‘대한 늬우스’ 상영 시점과 괘를 같이한다. 그리고 롯데시네마와 씨너스도 올리기에 나선 것이다.
 
이로 보면 네티즌들의 저항을 우려하던 대형 영화관들에게 요금 인상 빌미를 제공한 게 ‘대한 늬우스’란 가설이 가능하다. 특히 지난 26일 정부가 기습적으로 인상한 전기ㆍ가스 요금 인상을 그대로 답습한 듯한 느낌을 지울 수가 없는 대목이다. 
 
 
‘대한 늬우스’ 상영으로 영화관만 이득?
 
지난 2003년 헌법재판소는 “영화 관람료에 붙던 문화예술진흥기금 1000원이 위헌”이라 판결했다. 이에 영화관은 "서비스 확대와 경영난" 등의 이유를 들어 2004년 당연히 내려야 할 관람료를 내리지 않았었다. 
 
당시에도 그랬는데 대통령이 진두지휘한 ‘대한 늬우스’ 상영이란 호기를 영화관들이 가만 놔둘 리 없을 터. 그러고 보면 이리 치이고 저리 치이는 서민들만 살기 힘든 세상임이 분명하다.
 
다음은 <4대 강 살리기 영화관 광고는 ‘MB 아이디어’>란 중앙일보 기사에 달린 댓글 중 하나다.
 
“그럼 그렇지, 누구 머리겠어. 괜한 유새뇌를 의심했네. 그놈이 그놈이지만.”
 
‘대한 늬우스’를 떠올리면 ‘또또전’이 생각나는 건 왜일까?
 




